Jean Ferrari , administrador de  Universitario de Deportes , fue suspendido por 8 fechas, luego de que la Comisión Disciplinaria de la Federación Peruana de Fútbol (CD- FPF) lo sancionara por comentarios sobre la actuación del árbitro Augusto Menéndez tras el duelo del Apertura de la  Liga 1 Betsson  en el que Alianza Atlético venció a los cremas por 3-1. Además, deberá pagar una multa ascendente a dos UIT (9.900 soles). En tanto, estará imposibilitado de acceder al camarín crema o ubicarse en las inmediaciones del terreno de juego. En aquella oportunidad, el referido árbitro expulsó a Aldo Corzo, Nelson Cabanillas y Rodrigo Ureña en Universitario, y a Aldair Perleche en el cuadro local. “A partir de ahora solicitaremos solo terna extranjera, esperemos acepten por los plazos, ya es increíble ver cómo expulsan a un futbolista nuestro por aplaudir un mal cobro o reclamar por un golpe por detrás a uno de los nuestros, nos cansamos de cartas y comunicados”, expresó en su cuenta de Twitter en aquella oportunidad. “No puede ser que por la patada a Ureña primero le saquen amarilla y luego le muestre la roja, no nos cobraron un penal cuando estuvimos con dos menos, expulsa a Corzo y no al otro muchacho, la entrada contra Bolívar y que luego desencadena el gol de ellos. Fueron varias situaciones que nos dejan muy preocupados de lo que viene sucediendo con los árbitros en el fútbol peruano”, había expresado también en declaraciones a la prensa. Luego de conocerse la sanción en su contra, Ferrari utilizó su cuenta de Twitter para anunciar que apelará y que siempre defenderá los intereses de su institución. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo