“Todo tiene su final, nada dura para siempre”, reza una popular canción de Héctor Lavoe. Y cuando parecemos indestructibles y más lozanos que nunca, aparece Gianluigi Buffon para decirnos que el tiempo es real y que deja huella. El emblemático exguardameta de Italia y de la Juventus de Turín Gianluigi Buffon ha decidido poner final a su carrera a los 45 años, anunció el miércoles en sus redes sociales. “¡Esto es todo amigos! Me lo han dado todo, yo les he dado todo. Lo hicimos juntos”, escribió en inglés Buffon, considerado como uno de los mejores porteros de la historia. En 2006 logró proclamarse campeón del mundo con la Nationale y ganó diez títulos de campeón de Italia con la Juventus.