Al Nassr  empató 0-0 al Al Feiha por la  Liga Saudí 2023 . El encuentro se complicó demasiado para el conjunto de  Cristiano Ronaldo , este resultado no les conviene nada con miras a recuperar el liderato del torneo. Desde un inicio, la ‘Ola Azul’ tuvo las primeras aproximaciones al arco, pero los ‘naranjas’ resistieron valientemente e incluso tuvieron oportunidades claras de gol. Asimismo, le anularon dos goles a Al Nassr por posiciones adelantadas bien cobradas. De esta manera, se colocan a tres puntos de Al-Ittihad, que sigue liderando la tabla.