David Silva ha anunciado este jueves su retiro del fútbol profesional, una semana después de que se le detectase una grave lesión en la rodilla izquierda, durante su última etapa como jugador de la Real Sociedad. “Hoy es un día triste para mí, hoy tengo que decir adiós a lo que he dedicado toda mi vida”, comienza el jugador canario de 37 años en un video de poco más de un minuto colgado en sus redes sociales, en el que aparecen imágenes de su recorrido por los clubes que jalonaron su carrera. “Hoy me toca despedirme de compañeros que son como una familia para mí, los voy a echar mucho de menos ‘ches’, ‘armeros’, ‘celtiñas’, ‘citizens’ y ‘txuri urdines’, gracias porque me habéis hecho sentir como en casa”, concluye aludiendo a los clubes por los que pasó; Valencia, Eibar, Celta de Vigo, Manchester City y Real Sociedad. Campeón del mundo con España en 2010 y de las Eurocopas de 2008 y 2012, Silva militó el grueso de su carrera en el City, entre 2010 y 2020, conquistando cuatro títulos de la Premier League, dos FA Cup y cinco Copas de la Liga. Con el Valencia levantó una Copa del Rey (2008). Su último título fue la Copa del Rey 2019-2020 ganada por la Real Sociedad al Athletic Club. “Se marcha un jugadorazo con mayúsculas, una leyenda que ha maravillado con su juego allá por donde ha pasado. Estamos tocados, pero debemos decir y decimos, con inmenso orgullo, que hemos disfrutado durante los últimos tres años de uno de los mayores talentos que ha dado la historia de este  deporte ”, lo definió la Real Sociedad en un comunicado publicado en su página de internet. Con la Real ganó una Copa del Rey y fue clave en la clasificación europea del equipo en las tres temporadas que ha jugado con la camiseta blanquiazul. Esa copa fue el segundo título de Silva en España, ya que también ganó la Copa del Rey con el Valencia en 2008. Con la selección española, Silva forma parte del grupo elegido de jugadores campeones de un Mundial y dos Eurocopas.