El último jueves 20 de abril se llevó a cabo la conferencia de prensa de la maratón de adidas,   Cereales Ángel Lima 42K ,  en las instalaciones de la Municipalidad de Miraflores. Durante el evento se presentaron los objetivos y detalles de la producción de esta nueva edición, que se correra el próximo 21 de mayo y tendrá a Miraflores como punto de partida, y se exhibió por primera vez el polo y medalla oficial de la carrera. La conferencia estuvo liderada por Guillermo Byrne, Director de Marketing adidas Perú, Alejandra Rodríguez Larraín, Gerente General de Perú Runners y Directora de Carrera Lima 42K, Efraín Sotacuro, atleta élite y embajador de adidas, además de la participación de Joanna Boloña como moderadora. El panel también contó con la participación de Carlos Canales, alcalde de Miraflores, quien mencionó que para su distrito es muy importante acoger a esta carrera de categoría internacional, ya que les permite seguir trabajando para ser un distrito referente a nivel deportivo y así alejar a los jóvenes de las adicciones. Durante la conferencia, se anunció que todos los participantes tendrán la oportunidad de competir junto a grandes figuras del running tanto nacional como internacional. Correr es un deporte democratizado que da lugar a que en el mismo espacio convivan los runners con nivel amateur, intermedio y élite. Auspiciados como Efraín Sotacuro, Sofia Mamani, Aydee Loayza, René Champi, Nelson Ito estarán corriendo ese día, así como invitados élite extranjeros como Abigael Jepkemboi, ganadora de la Maratón de Lima del año pasado, Girma Bekele, quien ha ocupado el tercer lugar en la Maratón de Nueva York e Iván Gonzalez, atleta élite colombiano, entre otros. “Somos testigos de la gran evolución que tiene el evento en comparación a la del año pasado y eso nos tiene muy satisfechos. Esperamos alrededor de 16 mil participantes que van a tener la oportunidad de participar de un evento divertido, con muchas actividades al aire libre y para compartir en familia. Creemos que eventos como este nos permiten reafirmar nuestro compromiso de celebrar a todas las personas que corren y que han hecho de lo imposible algo posible” sostuvo Byrne de adidas. Por primera vez, este año, la maratón será la sede del Campeonato Nacional de Maratón que está respaldado por la Federación Deportiva Peruana de Atletismo. Además, las rutas de 42K y 21K están certificadas por el World Athletics y la Asociación de Maratones Internacionales y Carreras de Distancia (AIMS). “Por el lado de sostenibilidad, la carrera cuenta con una certificación de Carbono Neutro, eso quiere decir, que todas las emisiones de carbono que se hacen en el evento van a ser neutralizados con un proyecto positivo. Por ejemplo, el año pasado fue “Luchar contra la desforestación” que sufren zonas aledañas a los shipibos en Ucayali y se lograron plantar más de 6 mil árboles”, menciona Alejandra Rodríguez Larraín, Gerente General de Perú Runners y Directora de Carrera Lima 42K. “Este año, esperamos tener un proyecto de la misma envergadura y en paralelo tenemos gracias a recicla LATAM, un programa de reciclaje de vasos y botellas y el año pasado casi llegamos a una tonelada. Esperamos realizarlo este año para lograr obtener una certificación verde”, agregó. El primer evento que hicieron llamado “Carbono Neutro” en el Perú fue NatGeo, que se realizó hace 10 años y se aplicó sostenibilidad. Asimismo, la ‘Media Maratón de Lima’ también tiene un programa de reciclaje similar a 42K. Lo que se busca acá en Perú es superar a la “Maratón de México”, que tiene muchos esfuerzos de sostenibilidad y liderar con este tema en la región. Además, los corredores tendrán la oportunidad de utilizar las zapatillas oficiales, las nuevas adizero adios pro 3, con las que Evans Chebet acaba de ganar la famosa maratón de Bostón. “Las adizero adios pro 3 están diseñadas para ofrecer la máxima velocidad y potenciar al corredor, gracias a su tecnología  energyrods  que permiten una mejor propulsión y una mayor comodidad gracias a la doble capa de espuma Lightstrike Pro” menciona Guillermo Byrne. Efraín Sotacuro, atleta élite, estuvo presente en la conferencia para anunciar su participación en la modalidad 21K y comentar sobre su rutina de entrenamiento, que le permite plantearse objetivos y cumplirlos. Es muy importante recalcar que las inscripciones para la maratón estarán disponibles solo hasta el domingo 30 de abril a través de la web  https://lima42k.com.pe/  y son pocos los cupos que quedan disponibles. El actual entrenador de Vélez Sarsfield conversó en exclusiva con DT, donde recordó su paso por el Perú y no pudo evitar referirse a la actualidad de Christian Cueva.