Boca Juniors y Colo-Colo  se enfrentarán hoy  a las 9:00 p.m. (hora argentina)  en un partido crucial por la fecha 5 del grupo F de la  Copa Libertadores 2023  en el Estadio La Bombonera de Buenos Aires, Argentina, con el pase a los octavos de final en juego. No te pierdas la emocionante transmisión en vivo a través de  Star+ , la plataforma oficial de live streaming por Internet para Latinoamérica. Boca Juniors , líder del grupo F con 7 puntos, se mide a  Colo-Colo , tercero con 5 unidades, en un partido crucial para asegurar su clasificación a los octavos de final de la Copa Libertadores. Una derrota ante el ‘Cacique’ complicaría el objetivo de los xeneizes, ya que  Deportivo Pereira  (7) tiene un partido más accesible contra  Monagas  (2) en Venezuela. En el enfrentamiento anterior entre ambos equipos,  Boca derrotó a Colo-Colo  como visitante por 2-0, con goles de  Luis Advíncula  y  Sebastián Villa . Todo indica que el equipo dirigido por  Jorge Almirón  es el favorito para llevarse la victoria y asegurar su paso a la siguiente fase de la competición. Arley Rodríguez anotó el 1-0 de Pereira vs. Boca Juniors. (Video: ESPN)  Si deseas ver el canal  ESPN  desde tu  teléfono celular, smart TV, PC o tablet , deberás suscribirte al servicio streaming de  Star+  en los países de  Latinoamérica . La plataforma online cuenta con una gran variedad de contenido que van desde series, documentales, películas, deportes, entre otros.  Star+  es el encargo de llevar las imágenes de la  Copa Libertadores 2023  y en esta oportunidad se podrá ver el partido entre  Boca Juniors y Colo-Colo . Recuerda que también hay una oferta adicional con  Disney+ . PAÍSES PRECIO MENSUAL PRECIO ANUAL COMBO+ Argentina ARS $880 ARS $8.880 ARS $995 México MXN $199 MXN $1.999 MXN $249 Brasil R $32.90 R $329.90 R $45.90 Chile CLP $8.500 CLP $84.900 CLP $10.500 Colombia COP $31.900 COP $319.900 COP $38.900 Costa Rica USD $10.99 USD $109.99 USD $13.99 Ecuador USD $9.99 USD $99.99 USD $13.99 Bolivia USD $10.49 USD $104.99 USD $13.99 El Salvador USD $10.49 USD $104.99 USD $13.99 Guatemala USD $10.49 USD $104.99 USD $13.99 Honduras USD $10.49 USD $104.99 USD $13.99 Nicaragua USD $10.49 USD $104.99 USD $13.99 Panamá USD $10.49 USD $104.99 USD $13.99 R. Dominicana USD $10.49 USD $104.99 USD $13.99 Venezuela USD $10.49 USD $104.99 USD $13.99 Paraguay USD $11.99 USD $119.99 USD $13.99 Perú PEN 37.90 PESN 379.90 PEN 44.90 Uruguay USD $12.99 USD 129.99 USD $17.49 Día : Martes 6 de junio de 2023 Horario : 21:00 de Buenos Aires (Argentina) | 20:00 de Santiago (Chile) Canal : ESPN y FOX Sports | Streaming: Star+ Estadio La Bombonera (Argentina) En  Fox Sports Argentina , Hernán De Lorenzi estará a cargo de los relatos, mientras que Miguel Osovi ofrecerá los comentarios. Mariano Almada brindará la asistencia desde el campo de juego. En  Fox Sports Chile ,  ESPN  y  Star+ , los relatos estarán a cargo de Leonardo Gabes, mientras que los comentarios serán proporcionados por Gustavo López. Diego Monroig y Pablo Ramos brindarán asistencia desde el campo de juego. A continuación, te dejamos la lista de los horarios por países, para que disfrutes del Boca Juniors vs. Colo-Colo en vivo y en directo desde el lugar donde te encuentres: Desde Ecuador,  Boca Juniors vs. Colo-Colo  en vivo se juega a las 19:00 horas Desde Colombia,  Boca Juniors vs. Colo-Colo  en vivo se juega a las 19:00 horas Desde México,  Boca Juniors vs. Colo-Colo  en vivo se juega a las 19:00 horas Desde Perú,  Boca Juniors vs. Colo-Colo  en vivo se juega a las 19:00 horas Desde Estados Unidos,  Boca Juniors vs. Colo-Colo  en vivo se juega a las 20:00 horas Desde Paraguay,  Boca Juniors vs. Colo-Colo  en vivo se juega a las 20:00 horas Desde Chile,  Boca Juniors vs. Colo-Colo  en vivo se juega a las 20:00 horas Desde Venezuela,  Boca Juniors vs. Colo-Colo  en vivo se juega a las 20:00 horas Desde Bolivia,  Boca Juniors vs. Colo-Colo  en vivo se juega a las 20:00 horas Desde Argentina,  Boca Juniors vs. Colo-Colo  en vivo se juega a las 21:00 horas Desde Uruguay,  Boca Juniors vs. Colo-Colo  en vivo se juega a las 21:00 horas Desde Brasil,  Boca Juniors vs. Colo-Colo  en vivo se juega a las 21:00 horas Desde España,  Boca Juniors vs. Colo-Colo  en vivo se juega a las 02:00 horas (Del 7 de junio) El Estadio Alberto J. Armando, mundialmente conocido como La Bombonera, es el hogar del Club Atlético Boca Juniors y tiene una capacidad para más de 54,000 espectadores. Inaugurado en 1940 y ubicado en Buenos Aires, Argentina, es conocido por ser una fortaleza donde Argentina ha tenido éxito en partidos oficiales y clasificatorios para la Copa Mundial. Enfrentando solo dos derrotas en partidos amistosos, la selección de fútbol de Argentina ha disputado 28 encuentros en La Bombonera, ganando 18, empatando 8 y anotando 64 goles mientras solo ha recibido 25. A lo largo de la historia, Boca Juniors y Colo Colo se han enfrentado en 29 ocasiones, con un saldo favorable para los argentinos con 19 triunfos, seis victorias de los albos y cuatro empates. En Argentina, el equipo Popular nunca ha logrado vencer en La Bombonera, con ocho triunfos de Boca y dos empates. En cuanto a cruces oficiales, se han enfrentado en 11 ocasiones, con cuatro triunfos para Colo Colo, cinco para Boca y dos empates. El último enfrentamiento ocurrió en la Copa Libertadores de 2008, con un emocionante 4-3 a favor del Xeneize, mientras que el primer enfrentamiento tuvo lugar en 1991 en las semifinales del mismo torneo, donde Colo Colo logró una remontada histórica con un marcador final de 3-1 y se enfrentó a Olimpia en la final. La “Batalla de Macul” es un término que hace referencia a un histórico partido de fútbol correspondiente a las semifinales de la Copa Libertadores 1991. Este encuentro tuvo lugar el 22 de mayo en el Estadio Monumental de Santiago, ubicado en la comuna de Macul, y enfrentó al club chileno Colo-Colo y al club argentino Boca Juniors. El marcador final fue de 3-1 a favor de los locales, pero el partido quedó marcado por una batalla campal que involucró a jugadores de ambos equipos, así como a los carabineros y los hinchas chilenos. Ante la situación, la CONMEBOL decidió dar por finalizado el encuentro y Colo-Colo logró clasificar a la final, donde finalmente se consagró como el único club chileno en ganar la Copa Libertadores en su historia. Colo Colo vs. Boca en vivo este martes 06 de junio por la quinta jornada del Grupo F de la Copa Libertadores 2023 en el estadio La Bombonera, Buenos Aires. El ‘Cacique’ llega de un amargo empate ante Monagas en Venezuela, mientras que los ‘Xeneizes’ cayeron en su visita a Pereira. (Créditos: Boca)  Posición Club PJ G E P GF GC DG Pts 1. Boca Juniors 4 2 1 1 4 2 2 7 2. Deportivo Pereira 4 2 1 1 5 4 1 7 3. Colo-Colo 4 1 2 1 3 4 -1 5 4. Monagas 4 0 2 2 2 4 -2 2