La escena, entonces, toma un protagonista discreto. El paraguayo Riveros toma la pelota y los jugadores de Gimnasia se le echan encima para distraerlo. La seguridad del zaguero central es inquebrantable ante los insultos de los triperos. Avanzan los segundos hasta que sale a la luz la verdad. Riveros le da un pase con la mano a Succar. “Vas vos”, le dice. El centrodelantero que saltó desde el banco a los 64′ besa la pelota y lo demás es historia.  La ‘U’ vuelve a ganar en Argentina después de 56 años en un torneo internacional  y consigue que esta mitad del país si sea feliz de verdad. Mientras la emoción aún perdura, toca analizar jugador por jugador, línea por línea, a los elegidos por Jorge Fossati, ese señor del Uruguay que guía el camino crema desde que llegó hace más de un mes al Perú. 1 José Carvallo 6 puntos Sobrio, tranquilo y paciente. En una noche en la que Gimnasia solo lo apuró con un cabezazo al palo, José Aurelio demostró que el arco crema, en la Era Fossati, tiene unas manos seguras: 4 partidos con la portería sin goles en 6 cotejos del uruguayo. 2 Aldo Corzo 6 puntos No desentona en la posición de 'Stopper' por derecha. Al contrario, brinda una mayor seguridad siendo protegido por el ida y vuelta de Andy Polo. Según Sofascore, ayer ganó 3 de los 7 duelos que tuvo por aire y tierra. El capitán se reinventa y va al barro si así lo amerita una jugada. 3 Willian Riveros 7 puntos Volverá a Lima con chichones en la cabeza de tantas veces que sacó el balón de su área en la noche histórica en La Plata. Completó 9 despejes, según Sofascore, que le dio una puntuación de 7.3 reconociéndole también que ganó todos los duelos aéreos y terrestres que tuvo ante Gimnasia: 6 de 6. Jerarquía total del paraguayo que, encima, fue guapo para distraer a los jugadores de la 'Tripa' antes de que Succar pateara el penal. 4 Matías Di Benedetto 7 puntos Antes de que acabara el partido se tiró de cabeza para completar su noveno despeje, según Sofascore. Fue el mejor de la defensa con 6 intercepciones y 4 quites. Por aire ganó 6 de 9 veces, y por abajo salió airoso en 4 de 7 ocasiones. Protege las espaldas de Cabanillas de forma práctica.  5 Rodrigo Ureña 6 puntos Se paró en el medio con autoridad para que Pérez Güedes pueda soltarse hacia el arco rival. En unos de sus duelos contra Miramon, Muro y Tarragona se ganó la amarilla. El chileno cada vez se complementa mejor con sus compañeros en el esquema de Fossati. 6 Martín Pérez Güedes 7 puntos ¿Cuánto corrió en La Plata? ¿10 kilómetros? Es el motorcito de la volante crema, y sabe defender al lado de Corzo y atacar junto a Polo. Su despliegue se notó ante Gimnasia en los momentos en los que pisó el área rival.  7 Nelson Cabanillas6 6 puntos Brindó una salida limpia por el carril izquierdo. Su buen pie se juntó con la picardía de Piero Quispe y se ganaron algunos halagos de los comentaristas argentinos de ESPN. Si algo le falta es mejorar el cambio de frente. Ayer, cada vez que intentó buscar a un crema de larga distancia, sus pases no llegaron a sus compañeros.  8 Andy Polo 6 puntos Fue el primero el llegar a la línea de fondo en el partido para avisar que la 'U' llegó a La Plata por el triunfo. En la faceta de carrilero, a Polo no le cuesta pasar de una área a la otra, lo que tiene que afinar son sus centros.  9 Piero Quispe 7 puntos Juega con mayor libertad detrás de Herrera y Urruti. Contra Gimnasia fue el crema que más veces la tocó con 68 intervenciones, de éstas completó 37 de 42 pases. Mantuvo inquieto a la volante tripera, y aunque no pudo habilitar a los atacantes, siempre intenta romper líneas. Si algo debe mejorar es su condición física ya que para el fútbol internacional se nota veloz, pero liviano. 10 Luis Urruti 5 puntos Se le anotó apresurado. Casi le sale un golazo. Siente la responsabilidad de comandar el ataque crema y de ser el actual goleador del plantel.  11 Emanuel Herrera 5 puntos Otra habría sido la historia si su cabezazo antes de los 15' acababa en gol. 'Ema' se repliega para ser parte de la creación del fútbol, lo que a veces impide encontrarlo en la zona del gol cuando la jugada debe ser finalizada. 12 Alfonso Barco 6 puntos Poco a poco va entendiendo la filosofía de Fossati. Su ingreso por Urruti permitió que la 'U' recupere el balón y pueda circularlo con mayor efectividad en los últimos metros del campo.  13 Alexander Succar 5 puntos  Es un carrito chocón contra las defensas rivales. Sin embargo, hay que tener concentración y valentía para tomar el balón y patear el penal que terminó con 56 años de espera por un triunfo merengue en Argentina en torneos internacionales.  14 Horacio Calcaterra 5 puntos Su función desde que ingresó, los últimos 15 minutos del partido, fue conectar las líneas tácticas de Universitario. Puso la pausa cuando los cremas se apresuraban y cambió el ritmo si un ataque lo ameritaba. Lleva la '10' y se espera mucho más de él.