Leo Messi y Fabián Ruiz repararon al final una tarde de desgracias del  PSG , que salió victorioso de  Montpellier  después de dos goles anulados por el VAR y de perder antes de la media hora, por lesión, a Kylian Mbappe, que falló un penalti dos veces, y a Sergio Ramos. Durante la primera mitad todo eran malas noticias para el conjunto de Christophe Galtier que necesitaba un triunfo, un espaldarazo en la Ligue 1 después solo haber podido ganar uno de sus últimos cuatro partidos. El reencuentro con el triunfo acentúa su liderato en la  Ligue 1 . Amplía a cinco puntos su distancia respecto al Marsella, ahora segundo, después de que el Lens flaqueara contra el Niza (0-1).