Tras vencer 3-0 a Mannucci por la fecha 7 del  Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson , Universitario de Deportes vive su mejor momento en el campeonato. Y es que Jorge Fossati fue elegido como el mejor técnico de la  Liga 1 Betsson  del mes de julio. A su cargo, los cremas consiguieron cuatro victorias y un empate en los cinco partidos que disputó en julio, obteniendo así 13 puntos de los 14 con los que se mantiene en la cima de la tabla de posiciones junto a Melgar y Sporting Cristal. Los cremas empezaron julio venciendo 2-0 a Alianza Atlético, luego golearon 4-1 a Cantolao y derrotaron 2-0 a Unión Comercio. El único partido en el que no sumaron de a tres fue en el clásico ante Alianza Lima tras un empate sin goles. Y el último lunes cerraron el mes goleando 3-0 a Mannucci. Es la segunda vez que el técnico uruguayo recibe la distinción. En abril también fue elegido como el mejor, por encima de entrenadores como Tiago Nunes y Guillermo Salas, que entonces dirigía a Alianza Lima. Tras el triunfo ante Cienciano, Universitario se alista para salir de Lima. Los merengues visitarán este domingo a Melgar en Arequipa en busca de sumar tres puntos. El encuentro ante los arequipeños será un duro reto para Fossati y sus dirigidos, ya que en el año solo han ganado una vez fuera de la capital.