Alianza Lima  y  Athletico Paranaense  se verán las caras este martes 4 de abril por la primera jornada del Grupo G de la  Copa Libertadores  en el estadio Alejandro Villanueva. Los ‘íntimos’ buscan romper su mala racha en torneos internacionales. Sin embargo, no la tendrán tan fácil, ya que enfrentarán al último subcampeón de la Copa Libertadores y su director técnico, Paulo Turra, se siente confiado de sacar los 3 puntos de Lima y empezar con el pie derecho el torneo.  “Este maratón ahora es muy bueno para nosotros. Porque eso demuestra que el Athletico es un equipo de otro nivel. Nos merecíamos el año pasado entrar hoy en esta congestión de partidos y vamos allá para el debut en la Libertadores a ganar. Si ganamos 1-0, excelente” , expresó en conferencia de prensa. “El tema mental se fortalece cada día y felicidades a todos, no solo a los jugadores. El Athletico es un equipo que está en otro nivel, es un club ganador. Simplemente estamos alimentando esa idea” , finalizó.