El mexicano Sergio Pérez (Red Bull), que este domingo ganó el Gran Premio de Azerbaiyán, el cuarto del Mundial de Fórmula Uno, logró de esta manera su sexta victoria desde que corre en la Fórmula Uno, en la que firmó asimismo su vigésimo noveno podio. ‘Checo’, nacido hace 33 años en Guadalajara (Jalisco), mantuvo su romance con Baku, donde -después del de 2021- firmó su segundo triunfo. Ninguno de los pilotos se acerca al palmarés del mexicano en la capital azerbaiyana, donde en siete ediciones cuenta dos triunfos y otros tres podios. El bravo piloto tapatío logró su primera victoria en la F1 en 2020, con Racing Point y en el Gran Premio de Sakhir, nomenclatura con la que Baréin ‘dobló’ en el calendario del Mundial de la pandemia del covid-19. Ya con Red Bull obtuvo su segunda victoria, hace dos años, en la pista en la que ganó este domingo. A partir de ese momento empezó a convertirse en un auténtico experto en circuitos urbanos. El año pasado ganó en Mónaco y en la carrera nocturna de Singapur. Y en lo que va de 2023 cuenta éxitos en Yeda (Arabia Saudí) y en Baku, sin duda su pista talismán. EFE. Debido a la gran diferencia de horario que existe entre los países de Latinoamérica y Bakú, sede del Gran Premio de Azerbaiyán, los fanáticos tendrán que madrugar para ver el primer fin de semana la máxima categoría del automovilismo. Entrenamientos libres 1 Viernes 28 de abril: 03:30h México 04:30h Colombia, Panamá, Ecuador y Perú 05:30h Venezuela, Bolivia y Paraguay 06:30h Argentina, Uruguay y Chile Clasificación Viernes 28 de abril: 07:00h México 08:00h Colombia, Panamá, Ecuador y Perú 09:00h Venezuela, Bolivia y Paraguay 10:00h Argentina, Uruguay y Chile Clasificación para la carrera al sprint Sábado 29 de abril 02:30h México 03:30h Colombia, Panamá, Ecuador y Perú 04:30h Venezuela, Bolivia y Paraguay 05:30h Argentina, Uruguay y Chile Carrera al sprint Sábado 29 de abril: 07:30h México 08:30h Colombia, Panamá, Ecuador y Perú 09:30h Venezuela, Bolivia y Paraguay 10:30h Argentina, Uruguay y Chile Carrera (51 vueltas) Domingo 2 de abril: 05:00h México 06:00h Colombia, Panamá, Ecuador y Perú 07:00h Venezuela, Bolivia y Paraguay 08:00h Argentina, Uruguay y Chile España:  DAZN F1 Costa Rica:  STAR Action/ESPN Guatemala:  STAR Action/ESPN Nicaragua:  STAR Action/ESPN Colombia:  STAR Action/ESPN Perú:  STAR Action/ESPN Ecuador:  STAR Action/ESPN Panamá:  STAR Action/ESPN México:  FOX Sports México Venezuela:  STAR Action/ESPN Bolivia:  STAR Action/ESPN Paraguay:  STAR Action/ESPN Chile:  STAR Action/FOX Sports Chile Argentina:  STAR Action/ESPN/FOX Sports Argentina Uruguay:  STAR Action/ESPN/FOX Sports Argentina Max Verstappen (Red Bull) –  25 puntos Lewis Hamilton (Mercedes) –  18 puntos Fernando Alonso (Aston Martin) –  15 puntos Lance Stroll (Aston Martin) –  12 puntos Checo Pérez (Red Bull) –  11 puntos Lando Norris (McLaren) –  8 puntos Nico Hulkenberg (Haas) –  6 puntos Oscar Piastri (McLaren) –  4 puntos Guanyu Zhou (Alfa Romeo) –  2 puntos Yuki Tsunoda (AlphaTauri) –  1 puntos Valtteri Bottas (Alfa Romeo) –  0 puntos Carlos Sainz (Ferrari) –  0 puntos Abandonos : Charles Leclerc, vuelta 1 (accidente); Alex Albon, vuelta 7 (accidente); George Russell, vuelta 18 (unidad de potencia); Kevin Magnussen, vuelta 48 (accidente); Pierre Gasly, Esteban Ocon, Logan Sargeant, Nyck de Vries, vuelta 58 (accidente) Vuelta rápida:  Checo Pérez El Gran Premio de Azerbaiyán 2023 se llevará a cabo en un circuito urbano por las calles de Bakú, y como circuito urbano cuenta con una zona muy rebelde en el segundo sector que pasa al lado del castillo de la ciudad y donde los pilotos tendrán que tratar de conseguir la mayor configuración de carga aerodinámica para que puedan dominar la carrera. No obstante, el tercer sector es completamente diferente, predominando una gran recta que tiene más de dos kilómetros y la convierte en una de las rectas más largas de la fecha. Los equipos y pilotos deberán configurar el monoplaza de una manera que no pierdan velocidad en ninguno de los dos sectores o podrían verse perjudicados. El GP Australia 2023 de F1 lo ganó Max Verstappen del equipo Red Bull junto a Lewis Hamilton y Fernando Alonso en el podio. El piloto neerlandes tuvo una tercera carrera inmejorable. Verstappenn cruzó la línea de meta el primero tras el safety car convirtiendo la pole en victoria.