Pachuca  se puso adelante en el marcador contra  Tigres UANL  gracias a un tanto de cabeza de Eduardo López, quien rompió la paridad en el estadio Universitario. El partido es válido por la jornada 2 del Torneo Clausura 2023 de  Liga MX . En un tiro libre a favor, los ‘Tuzos’ jugaron rápido para posteriormente enviar un centro al corazón del área. Allí, la pelota se desvío y cayó en la posición donde se encontraba Eduardo López, que se lanzó de ‘palomita’ para anotar. Tigres  y  Pachuca  se enfrentarán este domingo 15 de enero por la segunda jornada de la  Liga MX , Torneo Clausura 2023 en el Estadio Universitario. En El Comercio encontrarás todas las incidencias en tiempo real.