La UEFA anunció este jueves la apertura de una investigación en relación con una “eventual violación del marco jurídico” de la instancia por el FC  Barcelona  en el escándalo del arbitraje en el que está implicado el club catalán. Un juzgado de  Barcelona  investiga al club catalán y a algunos de sus dirigentes por “corrupción entre particulares en el ámbito deportivo”, “administración desleal” y “falsedad en documento mercantil” en el caso de pagos sospechosos a José María Enríquez Negreira, que fue un alto responsable del arbitraje español, también denunciado. La justicia española admitió a trámite las denuncias de la fiscalía de  Barcelona  por el denominado ‘caso Negreira’, en el que se investigan supuestos pagos del  Barcelona  a empresas de un exresponsable arbitral. El juzgado de instrucción número 1 de  Barcelona  investigará las denuncias presentadas contra el  Barcelona  y exdirigentes del club, entre ellos los expresidentes Sandro Rosell y Josep Maria Bartomeu, según un auto judicial hecho público este miércoles. La denuncia también se dirige contra José María Enríquez Negreira, exvicepresidente del Comité Técnico de Árbitros (CTA) y su empresa Dasnil 95, que habría cobrado pagos millonarios por supuestos informes arbitrales. Se trata del siguiente paso en la investigación del caso después que la fiscalía provincial de  Barcelona  interpusiera una querella por delitos de “corrupción entre particulares en el ámbito deportivo”, “administración desleal” y “falsedad en documento mercantil”. La juez ha unido las querellas presentadas por el ministerio público y el árbitro Xavier Estrada Fernández por este caso contra Negreira. Según la querella de la fiscalía, Negreira, que fue vicepresidente del CTA entre 1994 y 2018, recibió del  Barcelona  a través de sus empresas más de 7,3 millones de euros (7,7 millones de dólares) entre 2001 y 2018. El Barça cesó en sus pagos en 2018, según la fiscalía, por la salida de Negreira del CTA cuando se remodeló el organismo con la llegada de Luis Rubiales a la presidencia de la Federación Española (RFEF). -AFP