Bryan Reyna dejaría Alianza Lima para continuar su carrera en Gremio. El Comercio pudo conocer que el jugador de la Liga 1 Betsson tendría todo arreglado con el club de Porto Alegre y el traspaso fijado sería 1.4 millones de dólares por tres años y medio de vínculo. A falta de la firma Alianza Lima, el seleccionado peruano viajaría a Brasil para concretar el trato; además, compartiría camerino con estrellas de la talla de Luis Suárez. Parte del millonario monto iría también a las arcas de la Academia Cantolao, quien recibiría el 33%, mientras que los blanquiazules se quedarían con el 67%, aproximadamente.  En caso de una venta futura, los ‘íntimos’ percibirían el 20%, mientras que el Gremio un 80%. En las próximas horas se haría oficial el fichaje, aunque la prioridad del club limeño es retener al jugador por lo menos hasta el final de la temporada.