La Copa América 2024 arrancará el 20 de junio del próximo año en Estados Unidos y concluirá el 14 de julio, anunció este martes la Conmebol, que selló un acuerdo de colaboración con la Concacaf que permitirá la participación en este torneo de 10 selecciones sudamericanas y seis invitadas de Norteamérica, Centroamérica y el Caribe. “Estamos felices de anunciar oficialmente la fecha de apertura y final de la Conmebol Copa América 2024, una nueva edición en la que invitaremos a la celebración y a vivir la pasión que esta competición nos hace sentir”, indicó el presidente de la Confederación Sudamericana de Fútbol (Conmebol), Alejandro Domínguez, en un comunicado. La Conmebol, con sede en la ciudad paraguaya de Luque y que agrupa a diez federaciones de fútbol de Sudamérica, dio a conocer las fechas del certamen cuando falta un año para la competencia que se desarrollará durante 25 días. El organismo rector del fútbol en Sudamérica indicó que, junto a la Concacaf, está en el proceso de selección de las ciudades y estadios donde se celebrará la Copa América. “Las sedes serán anunciadas próximamente, así como el calendario de la competencia”, añadió la nota, publicada en la web del torneo. La edición número 48 de esta competición reunirá por segunda vez en su historia a 16 seleccionados nacionales, tal como ya ocurrió en 2016, cuando Estados Unidos fue también sede de la copa continental. De la Liga de Naciones de la Concacaf, en la que participan las 41 selecciones, saldrán los seis representantes de Norteamérica, Centroamérica y el Caribe.