La selección de Paraguay no se guarda nada para los duelos ante Perú y Venezuela (sábado 24 y martes 27 de septiembre, respectivamente) por el inicio de las Eliminatorias rumbo al Mundial 2026. En busca de la renovación futbolística tras el fracaso del curso anterior, Barros Schelotto buscará volver a la cita mundialista. El último encuentro del combinado ‘charrúa’, durante la fecha FIFA de junio, se dio frente a Nicaragua. En donde Miguel Almirón y Fabián Balbuena le dieron el triunfo por 2-0 a los sudamericanos. Recordemos que la gran baja del conjunto ‘charrúa’ será Julio Enciso por lesión. La joven figura del Brighton no estará presente en el debut de su selección en este proceso eliminatorio.