Santa Fe  vs  Nacional  chocaron por la fecha 18 del Torneo Apertura de la  Liga BetPlay  de Colombia. El cuadro ‘Verdolaga’ se impuso por 0-2 con un tanto de Andrés Felipe Román (39′) y un autogol de Fabián Viáfara (89). Con este resultado, Atlético Nacional llegó a los 34 puntos y se coloca en segundo lugar de la tabla de posiciones. El partido se disputará este jueves, desde las 8:00 de la noche (hora colombiana y peruana), en el estadio Nemesio Camacho de Bogotá, más conocido como El Campín. Asimismo, en países como Chile, Paraguay, Bolivia, Estados Unidos y Venezuela se verá desde las 9:00 de la noche. El Independiente Santa Fe vs Atlético Nacional por Liga BetPlay se verá por TV a través del canal Win Sports. Santa Fe, dirigido por Harold Rivera, viene de caer ante Millonarios en el clásico capitalino y no lograr asegurar su pase a la siguiente ronda de la liga colombiana. Con esta derrota, los Cardenales bajaron hasta el noveno lugar en la clasificación, provisionalmente fuera de los cuadrangulares. Atlético Nacional, en cambio, se impuso 3-1 al Boyacá Chicó en un duelo que se perfilaba clave para ambos equipos, ya que los dos aspiran a terminar la fase regular en la parte más alta de la tabla. Bajo las órdenes de Paulo Autuori, el Verdolaga marcha tercero con 31 puntos, a solo dos del líder Millonarios, que empata con 33 puntos con Águilas Doradas.