La destacada ajedrecista nacional  Deysi Cori  alcanzó un nuevo título magistral en su carrera deportiva, convirtiéndose en Maestra Internacional absoluta, un título tradicionalmente otorgado solo a jugadores masculinos. Este logro se debe a sus 14 Normas de maestros internacionales previas, lo que le permitió obtener este nuevo título durante el Consejo FIDE 2023.  Nuestra representante ha obtenido tres títulos mundiales en las categorías sub-15, sub-16 y sub-20. El título de Maestro Internacional es altamente valorado en el mundo del ajedrez, solo superado por el de Campeón del Mundo y Gran Maestro, y es vitalicio una vez obtenido. En la actualidad, Deysi Cori se está preparando para competir en el Campeonato Continental Femenino en La Habana, Cuba, en mayo.  Después, participará en el Campeonato Continental Absoluto en la República Dominicana, donde se enfrentará a los mejores grandes maestros, incluyendo a su hermano Jorge Cori Tello, también Gran Maestro Internacional, y al Gran Maestro Internacional José Martínez Alcántara.