Vinicius Junior apareció en su máximo esplendor, en el segundo tiempo del partido entre Real Madrid vs. Villarreal por LaLiga, para anotar el 2-1 del conjunto merengue. El brasileño recibió una asistencia de Dani Ceballos y encaró a la defensa rival. Con habilidad, y un poco de magia, ingresó al área y marcó el segundo gol del Real Madrid a los 48 minutos de juego. Este fin de semana continúa LaLiga de España con un partido de pronóstico reservado:  Real Madrid  vs.  Villarreal  medirán fuerzas en el estadio Santiago Bernabéu este sábado 8 de abril. A continuación, en  El Comercio , te mostramos los horarios, canales de transmisión, alineaciones y más detalles de este compromiso.