El Real Madrid se impuso por 0-4 al Barcelona en el Spotify Camp Nou con un triplete de Karim Benzema y un tanto de Vinícius y logró, así, el billete para la final de la Copa del Rey. Los blancos se adelantaron en el minuto 45+1 con un disparo de Vincius que no logró despejar Jules Koundé y, en el segundo tiempo, llegó el festival de goles del francés. En el 50, ajustó al palo un chut desde la frontal del área, en el 58 transformó en gol el penalti cometido por Franck Kessie sobre Vinicius y en el 80 la picó por encima de Ter Stegen. La mejor ocasión de gol del Barcelona en el segundo tiempo fue un potente disparo de Alejandro Balde en el minuto 52 que despejó Thibaut Courtois. EFE. El partido de vuelta por las semifinales entre Barcelona vs. Real Madrid la Copa del Rey será transmitido por RTVE, La 1, Movistar LaLiga y GOL Play en España, mientras que ESPN+ lo pasará en Estados Unidos y Sky Sports en México. Fuera de estos países, la transmisión internacional estará a cargo de DirecTV Sports. Link para ver Barcelona vs. Real Madrid vía RTVE Link para ver Barcelona vs. Real Madrid vía Movistar Link para ver Barcelona vs. Real Madrid vía GOL Play Link para ver Barcelona vs. Real Madrid vía DIRECTV Sports Con la misma necesidad de goles que tendrá en el regreso de las semifinales de la Copa del Rey, Ancelotti no realizó ningún cambio táctico y optó en el último cara a cara con Xavi por lo esperado, en un 4-3-3 que aumenta un cuarto centrocampista con la figura del uruguayo Fede Valverde en fase defensiva. Aún así fue cuando más cerca estuvo del triunfo. En el momento en el que dio paso al ‘plan b’ con la entrada de Rodrygo, Dani Ceballos y Marco Asensio, autor del tanto que devolvió por segundos el pulso a LaLiga, antes de que fuese anulado desde el VAR por un fuera de juego de milímetros. El tanto final de Kessié daba carpetazo al pulso por el título y, de paso, aumentaba un dominio barcelonista reciente de los clásicos. Cuatro triunfos en los cinco últimos enfrentamientos. La pelota rodará desde las 14:00 horas de Perú, Colombia y Ecuador. Estos son los horarios internacionales. Si estás en México - 13:00 horas Si estás en Bolivia - 15:00 horas Si estás en Venezuela - 15:00 horas Si estás en Estados Unidos - 15:00 horas Si estás en Argentina - 16:00 horas Si estás en Uruguay - 16:00 horas Si estás en Brasil - 16:00 horas Si estás en Chile - 16:00 horas Si estás en Paraguay - 16:00 horas Si estás en España - 21:00 horas El polaco Robert Lewandowski y el francés Karim Benzema pusieron fin a sus respectivas sequías ligueras con un doblete y un triplete, respectivamente, lo que deja al delantero del Barcelona en cabeza de la lista de artilleros con 17 goles, tres más que el atacante del Real Madrid. A las puertas del clásico copero en el Camp Nou, Lewandowski volvió a ver puerta después de cinco partidos -tres de Liga- con dos dianas en el Martínez Valero ante el Elche en partido disputado el sábado; y este domingo respondió Benzema con un triplete contra el Valladolid, lo que le permite situarse segundo en solitario después de un reencuentro con el gol, ya que no marcaba en la competición desde febrero. El galo consiguió su ‘hat trick’ en tan solo siete minutos, entre el minuto 29 y el 36. El último madridista que marcó tres tantos en una primera parte fue Cristiano Ronaldo en septiembre de 2015 ante el Espanyol. El luso acabó marcando un repóker en el Power8 Stadium con dos nuevas dianas tras el descanso.