Alexander Robertson , promesa del Manchester City que eligió jugar por Australia antes que Perú, se volvió viral luego de enfrentar a Argentina en el Workers Stadium de Beijing, donde se mostró como jugador de los ‘socceroos’ y acabó siendo ‘víctima’ de un desplante de  Lionel Messi . El atacante de 20 años fue en busca del astro argentino una vez finalizado el encuentro y caminó detrás de él por la cancha, sin conseguir que le diera importancia. En imágenes se puede ver como Robertson toca en la espalda hasta en dos oportunidades a Messi, quien saludaba a los jugadores de la ‘Albiceleste’ en el centro de la cancha. El nuevo jale del Inter Miami se hizo el desentendido y cambió de rumbo para perder al futbolista nacido en Escocia. Como era de esperar, la secuencia fue comentada en todos los idiomas en las redes sociales. “Todo lo que quería era un apretón de manos”, escribió luego el jugador que rechazó jugar por la selección peruana en un comentario vía Instagram, en respuesta al neerlandés Noah Ohio, del Standard Liège. Con participación de Alexander Robertson, la selección australiana cayó 2-0 ante la Argentina de Lionel Scaloni, que se prepara para el inicio de las Eliminatorias rumbo al Mundial 2026.