Después de una semana muy cargada, con muchas ausencias  (Peruzzi, Andrade y García lesionados; Cueva fuera por indisciplina) , Alianza afrontó un partido crucial ante Cristal, uno de los candidatos a ganar el Clausura. Sobre el césped de Matute ambos pusieron sus increíbles rachas:  los blanquiazules llevaban 16 partidos ligueros en casa ganando de manera consecutiva; los celestes, por su parte, acumulaban 14 encuentros sin perder entre todas las competiciones.  Ninguno se hizo daño, ni siquiera sus invictos. Fue un encuentro que tuvo como figura estelar a  Ignácio , el central brasileño de 26 años. El primero de los grandes duelos fue contra  Hernán Barcos  - ”Ya lo conocía de Brasil” , contó tras el partido-, luego con  Pablo Sabbag , el reemplazante del Pirata en el segundo tiempo. Y con ambos pudo: ganó seis de ocho duelos y tuvo dos intercepciones. En  Alianza  la ausencia de refuerzos dejó en evidencia la crisis futbolística que atraviesa el equipo de Guillermo Salas. Aunque sorprendieron algunas actuaciones individuales que sostuvieron al equipo en los momentos más complicados. En la previa había muchas dudas sobre él. Sin embargo,  Yordi Vílchez  logró tapar la ausencia de Santiago García y se convirtió en dueño de la defensa aliancista junto a  Carlos Zambrano . Yordi, que venía actuando como lateral de emergencia, siempre fue el primer pase de salida y controló muy bien a Joao Grimaldo. Zambrano  regresó a la titularidad tras superar una lesión en la rodilla e impuso toda su jerarquía. No sufrió ningún sobresalto aunque siempre jugó al filo de la tarjeta amarilla, como suele hacerlo tan bien. Los laterales estuvieron mejor en ataque que en defensa.  Ricardo Lagos  por izquierda se proyectó muy bien para darle espacios a Bryan Reyna; mientras que  Edinson Chávez  por derecha siempre trató de darle salida limpia al equipo aunque en algunas ocasiones pecó de confiado. Ángelo Campos  volvió a mostrarse seguro en su   portería. No tuvo mucho trabajo por las pocas ocasiones generadas del cuadro rimense, pero estuvo atento para salir a cortar la jugada en los contragolpes con balones a las espaldas de los centrales. Sin Cueva ni Andrade, Salas propuso una volante ya conocida pero con la intención de combatir y ganar el mediocampo:  Josepmir Ballón  de ancla,  Jesús Castillo  como una especie de volante interior con permiso para presionar arriba y  Jairo Concha  como el encargado de enlazar defensa con ataque y encontrar a Barcos, Zanelatto o Reyna. Ballón fue un todo terreno. El capitán luchó contra todos y ganó cinco de seis duelos.  Estuvo presente en casi todas las jugadas, sea en su propio campo como en área rival.  Castillo , su escudero, se desplegó como nos tiene acostumbrados en busca de presionar o tapar los huecos que dejan sus compañeros. También se dio tiempo para aparecer en área celeste y generar peligro. Jairo Concha  fue de lo mejor en Alianza.  Ganó seis duelos, tuvo tres intercepciones, conectó bien con Zanelatto y tuvo un 71% de efectividad en sus pases.  Es difícil, también, intentar el juego asociativo con un equipo predeterminado para defenderse y buscar los balones largos hacia Barcos. Jairo Concha vs. Sporting Cristal 71% Efectividad 6 Duelos Ganados 3 Intercepciones | 2 Entradas 2 Disparos 2 Balones Largos Efectivos Fuente: SofaScore Ha sido la primera vez en la era de Chicho Salas que Alianza Lima no celebra un gol en Matute. Nunca le había pasado. Y la respuesta quizá se encuentre en la pobre productividad que tuvieron sus atacantes.  Barcos  estuvo absorbido por la defensa rimense y no pudo ser el organizador, muchos menos el definidor. Su único remate a portería llegó desde un tiro libre. Bryan Reyna  por derecha y  Franco Zanelatto  por izquierda fueron más entusiasmo que llegadas concretar. Bryan casi siempre fue emboscado por dos o tres defensores celestes y, aunque en algunas logró pasar gracias a su gambeta en velocidad, nunca pudo culminar bien una jugada. Zanelatto , por su parte, no logró desbordar ni hacer diagonales para generar peligro. Se dedicó más a presionar o defender las pocas subidas de Lutiger. Pero no mostró el juego al que el hincha aliancista se había acostumbrado. Gabriel Costa Su regreso que ilusiona Gabriel Costa  volvió tras superar su lesión e ingresó muy bien en el segundo tiempo. El uruguayo nacionalizado peruano se inventó una gran jugada individual que acabó con su remate chocanto con el palo derecho del portero Solís.  Pablo Sabbag  también entró en la segunda parte. Reemplazó a Hernán Barcos. Sin embargo, no pudo generar peligro en área celeste. Tuvo una ocasión clara que desperdició.  Aldair Rodríguez  fue el último cambio pero entró apenas unos minutos.