Este miércoles en el Monumental, Esequiel Barco se encargó de poner 3-1 a River vs Sporting Cristal por la fecha 2 del grupo D de la Copa Libertadores. Mira el gol aquí. River Plate le ganó 4-2 a Sporting Cristal en un emotivo partido por la segunda fecha del Grupo D de la Copa Libertadores 2023 jugado este miércoles en el estadio Monumental, en Buenos Aires, ante más de 80.000 espectadores.  El uruguayo Nicolás de la Cruz (17), Esequiel Barco (35 y 52) y Pablo Solari (61) convirtieron los tantos para el triunfo del Millonario, mientras que Ignacio (6) y Washington Corozo (40) redujeron cifras para el conjunto rimense.  El equipo de Martín Demichelis jugó buena parte del encuentro con diez jugadores por la expulsión del defensor Enzo Díaz (38).