Cristiano Ronaldo , actual jugador de Al Nassr, hace unas semanas no sabía en qué club jugaría este año, el ‘Comandante’ fue ofrecido a varios clubes en Europa, incluso a los que se encuentran disputando los octavos de final de la Champions League. Sin embargo, ningún club aceptó, incluyendo a Frankfurt. El Borussia Dortmund, mediante su director general, Carsten Cramer, contó el por qué no se llegó a concretar la llegada del portugués. El dirigente confesó que Cristiano no es compatible con la filosofía del club porque le traería más problemas mediáticos que beneficios deportivos. “El valor del Borussia Dortmund no depende del número de seguidores en redes sociales. Somos un club de fútbol, esa es la idea más importante. Podemos tener las mejores ideas de marketing del mundo, pero si después perdemos 3-0 contra el Friburgo en casa de nada sirve”,  expresó para la revista alemana Kicker. “Es una bendición tener fanáticos. ¿Qué marca poseen? La mayoría tienen clientes. Vendemos 500 mil camisetas por año para los seguidores, ellos se tornan embajadores del Borussia Dortmund” , finalizó.