Paraguay y Perú empataron 0-0 este jueves en un vibrante partido que abrió la eliminatoria sudamericana para el Mundial de Estados Unidos, México y Canadá 2026, disputado en el estadio Antonio Aranda en Ciudad del Este. Tanto la Albirroja como el seleccionado inca dispusieron de varias situaciones de gol, con remates en los palos incluidos, pero el cero terminó siendo un justo premio para ambos combinados. En la segunda fecha, prevista el martes, Paraguay visitará a Venezuela en Maturín, mientras que Perú será anfitrión de Brasil en Lima. En Perú, Colombia y Ecuador: 17:30 horas En Bolivia, Venezuela y Chile: 18:30 horas En Paraguay, Argentina, Uruguay y Brasil: 19:30 horas Jornada 1 para el mundial del 2014/ peru 2-0 Paraguay Jornada 10 para el mundial del 2014/ Paraguay 1-0 Perú Jornada 3 para el mundial del 2018/ peru 1-0 paraguay Jornada 11 para el mundial del 2018/ paraguay 1-4 Perú Jornada 1 para el mundial del 2022/paraguay 2-2 peru Jornada 18 para el mundial del 2022/peru 2-0 Paraguay 
 
 
 
 En Paraguay el canal que pasará la transmisión será Tigo Sports y GEN, mientras que en Perú, las señales habilitadas son las de ATV, América Televisión y Movistar Deportes. Puedes verlo a través de los siguientes canales 12 y 612 HD de Tigo, 15 de Claro, 8 de Copaco y 12 HD de Flow como así también desde su página web  https://www.gen.com.py/ . La FIFA estira el Mundial hasta los 104 partidos en 2026 El Mundial de fútbol de 2026, organizado por Estados Unidos, México y Canadá, ampliado a 48 países participantes, tendrá una primera fase con 12 grupos de cuatro equipos cada uno, anunció este jueves la FIFA, organizadora del torneo, que pasará de 64 partidos a 104. Esta decisión, “que limita el riesgo de arreglos y garantiza a todos los equipos jugar al menos tres partidos”, aumentará el número de encuentros del torneo de los 64 de las últimas ediciones hasta los 104. Las eliminatorias directas comenzarán a partir de dieciseisavos de final, a los que accederán los dos primeros clasificados de cada llave y “los ocho mejores terceros”, precisó la FIFA, cuyo consejo está reunido en Kigali (Ruanda). Este formato significa, además, que los finalistas y semifinalistas disputarán un total de ocho partidos, por los siete hasta la edición de Catar-2022. - Fórmula poco habitual - Iniciado en 2017, el paso del Mundial masculino de 32 a 48 países participantes obligaba a revisar el formato vigente desde Francia-1998, con una primera fase de ocho grupos de cuatro equipos, los dos primeros clasificados para octavos de final. La FIFA pensó en un primer momento en un formato con 16 grupos de tres equipos cada uno, con los dos primeros clasificados para dieciseisavos, lo que hubiese aumentado el número de partidos a 80. Pero esta fórmula, inhabitual en el fútbol, donde se suele disputar en grupos de cuatro participantes en los principales torneos (Eurocopa y Liga de Campeones, por ejemplo), tenía una dificultad añadida: el riesgo de pactos entre los equipos antes del tercer encuentro, lo que llevó a la FIFA a pensar en la disputa de prórrogas e incluso tandas de penales para evitar el empate como resultado. El máximo organismo del fútbol cambió definitivamente de opinión tras la experiencia del Mundial-2022 en Catar, donde la última jornada de la primera fase estuvo llena de emoción y suspense, particularmente en el Grupo E, en el que cada uno de los equipos (Alemania, España, Japón y Costa Rica) estuvo virtualmente clasificado para octavos a lo largo de los 90 minutos. Este martes la FIFA argumentó haber tenido en cuenta “la integridad deportiva, la salud de los jugadores, los desplazamientos de los equipos, el atractivo comercial y deportivo, así como la experiencia de los equipos y espectadores” para renunciar a la fórmula de tres equipos por grupo. El número de sedes del Mundial 2026 se duplicará con respecto a Catar-2022. De ocho estadios se pasarán a 16 repartidos entre Estados Unidos (Seattle, San Francisco, Los Ángeles, Kansas City, Dallas, Atlanta, Houston, Boston, Filadelfia, Miami y Nueva York), tres en México (Guadalajara, Ciudad de México y Monterrey) y dos en Canadá (Toronto y Vancouver). - Grandes ingresos - Consciente de que el desgaste de los futbolistas es un tema caliente, la FIFA mantuvo en 56 días el periodo obligatorio que los jugadores tienen que estar a disposición de sus selecciones, “como en 2010, 2014 y 2018″, mientras que el Mundial de Catar se vio reducido en algunos días debido a que se disputó en plena temporada europea. La duración del Mundial norteamericano no está confirmada, pero los participantes se concentrarán con sus selecciones el 25 de mayo para preparar un torneo cuya final se disputará el 19 de julio de 2026. El próximo Mundial batirá todos los récords comerciales para la organización con sede en Zúrich, que luego redistribuye sus ingresos entre sus 211 federaciones. A mediados de febrero, la FIFA estableció en 11.000 millones de dólares (10.250 millones de euros) sus ingresos para el ciclo 2023-2026, un 44,7% más que en 2019-2022. Su presidente Gianni Infantino será reelegido el jueves durante este congreso 73º de la FIFA debido a que no cuenta con ningún rival en la votación.