El argentino  Diego Cocca  fue presentado este viernes como nuevo director técnico de la  selección de México  rumbo al  Mundial 2026 , que se disputará en Estados Unidos, México y Canadá. “ Se decidió que fuera el señor Diego Cocca, estamos convencidos de que fue una buena decisión y de que vamos a triunfar con Diego al frente, es un hombre trabajador, es un gran estratega ”, señaló en conferencia de prensa Rodrigo Ares de Parga, director ejecutivo de selecciones nacionales de la Federación Mexicana de Fútbol (FMF). En el Centro de Alto Rendimiento de la FMF, al sur de la Ciudad de México, Ares de Parga detalló que en el proceso de elección del nuevo entrenador del ‘Tri’ fueron entrevistados cinco candidatos. Los requisitos que cumplió Cocca fueron cuatro: conocimiento del fútbol mexicano, conocimiento de las características del jugador mexicano, manejo de grupo adecuado, y experiencia y logros. Nacido en Buenos Aires el 11 de febrero de 1972, Diego Cocca es el director técnico número 45 en la historia.