Mediante una entrevista para la señal de Win Sports, James mostró sus impresiones tras ver el repechaje entre Perú y Nueva Zelanda por un boleto al Mundial Qatar 2022. El colombiano, que milita en Europa explicó que “cómo estos dos equipos van a jugar el mundial”, desatando las críticas en redes sociales. Sin embargo, asumió que la selección cafetera también tuvo fallos, especialmente en la falta de eficacia goleadora, a pesar del talento que tenía el equipo en las Eliminatorias al Mundial de Qatar. El exjugador del Real Madrid y del Bayern Múnich destacó que las clasificatorias a las copas del mundo Brasil y Rusia fueron prácticamente un trámite para Colombia por el gran nivel de juego y la contundencia goleadora que demostró el equipo en cada encuentro.