Boca Juniors vs. Racing Club tendrán un partido titánico por la obtención de la Supercopa Argentina 2023 en el Estadio Hazza Bin Zayed de Abu Dabi. Como es de conocimiento, ambos clubes lucharon por conseguir el campeonato nacional en la última temporada y ahora, deberán saldar esa cuenta pendiente. Cómo ver Boca vs. Racing en vivo: a qué hora juegan y qué canales transmiten la Supercopa A continuación, te mostramos a qué hora juegan y en qué canal transmiten el partidazo que se desarrollará este viernes 20 de enero en horas de la mañana. México - 9:30 a.m. Perú - 10:30 a.m. Colombia - 10:30 a.m. Ecuador - 10:30 a.m. Bolivia - 11:30 a.m. Venezuela - 11:30 a.m. Estados Unidos - 11:30 a.m. Chile - 12:30 p.m. Argentina - 12:30 p.m. Uruguay - 12:30 p.m. Brasil - 12:30 p.m. Paraguay - 12:30 p.m. España - 4:30 p.m. Este partido entre  Boca Juniors y Racing , lo podrás ver mediante el canal encargado de la transmisión oficial:  DIRECTV Sports . Este duelo también puede verse por el live streaming de DIRECTV Go. El partido se llevará a cabo este viernes 20 de enero, a partir de las 10:30 horas de Perú, en el Estadio Hazza bin Zayed, que se ubica en la ciudad de Al Ain, Emiratos Árabes Unidos. Boca: Javier García o Sergio Romero; Luis Advíncula, Facundo Roncaglia, Agustín Sández, Frank Fabra; Pol Fernández, Alan Varela, Juan Ramírez; Norberto Briasco u Óscar Romero, Darío Benedetto y Sebastián Villa. DT: Hugo Ibarra. Racing: Gabriel Arias; Oscar Opazo, Leonardo Sigali, Emiliano Insúa, Gonzalo Piovi; Jonatan Gómez, Anibal Moreno, Maximiliano Moralez; Gabriel Hauche o Matías Rojas; Maximiliano Romero y Johan Carbonero. DT: Fernando Gago. Las entradas para el partido del próximo viernes ya se pusieron a la venta y hay seis categorías distintas en valores que varían entre los 7, 28, 42, 56, 70 y 98 dólares.