Tras dos años de ediciones virtuales debido a la pandemia, el festival urbano  Pura Calle , impulsado por la reconocida bailarina y coreógrafa Vania Masías, vuelve recargado con tres días de actividades en los que no podía faltar el  skateboarding , disciplina que en los últimos años le ha dado grandes alegrías al país. Bajo la coordinación del gestor deportivo y skater  Abraham Montoya  el festival ha preparado tres días de competencias en los que participarán grandes figuras del skate nacional como  Deyvid Tuesta , Shaiel Rodríguez,  entre otros grandes del medio. Un show que marcará al  skateboarding  peruano en los eventos top del año. Las fechas clasificatorias han sido agrupadas en tres modalidades: los top 10 del ranking nacional, también vía virtual mandando sus videos con sus mejores tres trucos a las redes sociales  @goskate.peru.oficial  y, por último, cinco cupos para la Liga Interprovincial de skateboarding que se realizará este 29 de abril. El evento contará como jurado a  Manuel Villavicencio “Taz” , presidente de la Comisión Peruana de Skateboarding para la Federación Deportiva Nacional Peruana de Patinaje; y  Fredy Wong y Peter Chlebowski,  figuras del skate peruano. En el micro estará  Diego Beteta “Modest” . Asimismo, el festival contará con la participación de Luis Portugal, un joven peruano sordomudo que es campeón vigente de “Berris Latinoamérica”, que se enfrentará a Roberto León en un “chacal” de gigantes, con los mejores trucos en exhibición. Las chicas también juegan un rol importante en el medio,  Brighit Morales, Ale Ortiz, Victoria Cueto  y otras chicas harán su participación en el gran  bestrick  categoría open varones y mujeres. La gran final se desarrollará el último día del festival y el ganador se llevará 2 mil soles en premios. La competencia se realizará en un área de 150 metros cuadrados con rampas, tubos, botadores, cajas, y un obstáculo sorpresa. Para obtener un cupo en la competencia de  skateboarding  puedes enviar tu video a las redes sociales hasta el 29 de abril. Por otro lado, se ha invitado a varias marcas nacionales que promueven el  skateboarding peruano , es el caso de Overtake, Tribu skateboards, Socks WP, que formarán parte de una feria. Ahí los visitantes podrán adquirir productos de calidad a precios especiales. Además, se sortearán diversos artículos entre los visitantes. “Es una alegría para skate que vuelva el festival y una oportunidad importante para seguir demostrando el nivel que tenemos. Hay muchos chicos con gran proyección, formándose para de promesas del skateboarding peruano, esta es la verdadera forma de dar ventana a las nuevas generaciones e incentivar a más jóvenes a la práctica de este hermoso deporte” , señala Abraham Montoya. - El festival Pura Calle se realizará del 5 al 7 de mayo en el Parque de la Exposición. - El festival incluye también competencias de freestyle, baile hip hop, BMX, Breaking, etc. - Las entradas están a la venta en Joinnus, desde los 40 soles.