Este lunes 06 de febrero,  Colo Colo  y  Ñublense  se verán las caras en el Estadio Monumental por la tercera jornada del  Campeonato Nacional de Chile . El balón rodará a partir de las 17:00 (hora peruana) y 19:00 (hora chilena). El ‘Cacique’ busca sobreponerse de la goleada por 5-1 ante O’Higgins; mientras que ‘El Rojo’ espera sumar su tercera victoria. Podrás disfrutar de este partido a través de las señales de Estadio TNT Sports, TNT Sports HD, TNT Sports 2, para todo Chile. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.