Brasil  vs.  Uruguay  jugaron el partido definitorio del hexagonal final del  Sudamericano Sub 20 . La ‘Canarinha’ se quedó con el primer lugar de la clasificación y el título tras imponerse por 2-0 con goles de Andrey Santos (84′) y Silva dos Santos (90+2′), ambos en el epílogo del compromiso. El partido se disputará este domingo, desde las 18:30 horas de Colombia y Perú (20:30 de Brasil y Uruguay), en el estadio Nemesio Camacho de Bogotá, más conocido como El Campín. Mira los horarios por país. 17:30 horas - México 18:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 19:30 horas - Venezuela, Bolivia 20:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 00:30 horas del lunes - España, Alemania, Italia, Francia La final Sub 20 Brasil - Uruguay se verá por TV a través de la señal de DirecTV Sports, mientras que DirecTV GO lo pasará online vía streaming, al igual que Fútbol Libre. Gracias a su ubicación en la tabla, la selección charrúa parte con una ligera ventaja y un empate les basta para coronarse. Uruguay, que derrotó a Paraguay 1-0 este jueves, y Brasil, que igualó sin goles ante la anfitriona Colombia en su partido de la cuarta fecha, definirán el domingo el título del Sudamericano Sub-20 en un duelo directo entre los dos mejores del hexagonal final. Uruguay y Brasil ya estaban clasificadas al Mundial de la categoría y a los Juegos Panamericanos que se disputarán en octubre y noviembre próximos en Santiago. La ‘Celeste’ llegó a un puntaje perfecto de 12 puntos gracias un golazo de tiro libre de Luciano Rodríguez, atacante del Liverpool de la liga local quien llegó a su quinta anotación durante el certamen. Más tarde, en un partido brusco y salpicado de tarjetas, Brasil rescató un empate ante los locales, que desperdiciaron un penalti provocado por una insólita jugada del portero Kaique, quien agredió a un rival a pesar de tener el balón dominado en sus manos.