Un breve tuit al otro lado del mundo alerta la mañana: la selección alemana de fútbol, vía sus redes oficiales, confirma que el próximo 25 de marzo, enfrentará a la  selección peruana  que dirige Juan Reynoso, en el primer amistoso de fuste de la Blanquirroja rumbo al mundial del 2026. Hace unos días, durante la presentación de la nueva camiseta adidas de Perú, Reynoso sugería que los amistosos estaban a punto de cerrarse y que buscaba “que midan el real nivel de la selección”. En aquella reunión, el técnico nacional habló muy particularmente con Alex Valera, a quien le habría pedido sacrificio y concentración en esta nueva esta del delantero en la ‘U’. Por su lado, seleccionador germano Hansi Flick declaró en su país: “Tenemos muchas ganas de que lleguen los partidos, todo el mundo se muere por que todo vuelva a funcionar”. Perú no enfrentaba a Alemania desde el 9 de setiembre del 2018, la resaca de aquel equipo mundialista de Ricardo Gareca. Fue derrota 2-1 en el Rhein-Neckar-Arena. El gol peruano lo anotó Luis Advíncula. Quedan por resolver, a partir de ahora, algunos misterios.  ¿Llegará a punto Christian Cueva para marzo? ¿El delantero 1 de Perú es Gianluca Lapadula y el 2 es Valera? ¿La base local podría ser Melgar de Arequipa? Y acaso una tan importante como nostálgica: ¿tiene espacio Paolo Guerrero? El nuevo técnico de la selección habla con El Comercio luego de más de una década. Ratifica titularidad de Cueva, habla sobre el regreso de Ruidíaz, le preocupan las canchas del torneo local y ya organiza lo que podría llamarse "una selección local", con jugadores de Melgar de Arequipa, sorpresivo e histórico semifinalista de la Copa Sudamericana.