El Real Madrid se impuso por 0-4 al Barcelona en el Spotify Camp Nou con un triplete de Karim Benzema y un tanto de Vinícius y logró, así, el billete para la final de la Copa del Rey. Los blancos se adelantaron en el minuto 45+1 con un disparo de Vincius que no logró despejar Jules Koundé y, en el segundo tiempo, llegó el festival de goles del francés. En el 50, ajustó al palo un chut desde la frontal del área, en el 58 transformó en gol el penalti cometido por Franck Kessie sobre Vinicius y en el 80 la picó por encima de Ter Stegen. La mejor ocasión de gol del Barcelona en el segundo tiempo fue un potente disparo de Alejandro Balde en el minuto 52 que despejó Thibaut Courtois. EFE. El Real Madrid acude al Camp Nou dispuesto a tomarse la revancha, tras caer con los azulgranas en sus tres enfrentamientos desde el inicio de 2023, primero en la final de la Supercopa de España (3-1), después en la ida de semifinales de Copa y, por último, en el clásico liguero del 19 de marzo (2-1). Este último triunfo permitió al Barça dar un golpe casi definitivo a la Liga, por lo que el título copero toma importancia para el Real Madrid, que también sigue en liza en la Champions. El ganador de este duelo por el billete a la final se enfrentará al vencedor del partido que disputará el martes Osasuna en el campo del Athletic de Bilbao. Si te encuentras en España, la señal de transmisión adecuada es RTVE, La 1 en directo, Movistar LaLiga y GOL Play, online. Además tienes DIRECTV Sports, el cual puedes seguir por: DirecTV Sports: 610 (SD) - 1610 (HD) DirecTV Sports: 611 (SD) DirecTV Sports 2: 612 (SD) - 1612 (HD) DirecTV Sports +: 613 (SD) - 1613 (HD) Además, tienes el servicio de streaming que ofrece  DIRECTV , en donde podrás ver todos lo detalles de El Clásico. Aquí solo podrán acceder los que son suscriptores de la aplicación. ESPN +  en vivo transmitirá El Clásico,  Barcelona vs. Real Madrid 2023 . Esta es una aplicación de pago a la cual puedes acceder por medio de una suscripción. Pero, si quieres ver el choque vía streaming puedes optar por ESPN+ y  fuboTV . Si te ubicas en México, puedes seguir el partido,  Real Madrid vs. Barcelona online  por la señal de  Sky Sports . Pero, si quieres ver el choque vía streaming puedes optar por  Blue to Go . El  Real Madrid - Barcelona 2023, en vivo  se jugará este 5 de abril desde las 21:00 horas de territorio Español. Si te ubicas en otros países, estos son los horarios: En Perú | 14:00 horas En Colombia | 14:00 horas En Ecuador | 14:00 horas En Argentina | 16:00 horas En Brasil | 16:00 horas En Bolivia | 16:00 horas En México | 13:00 horas Links oficiales para ver por streaming y TV El Clásico, Real Madrid vs. Barcelona, en directo Link para ver ESPN+ Link para ver Movistar+ Link para ver DIRECTV Sports Link para ver RTVE Link para ver Sky Sports Link para ver DIRECTV GO