Un triunfo ajustado y una derrota casi papelonezca.  Esos han sido los resultados conseguidos por el elenco dirigido por Juan Reynoso en su mini gira por Asia. ¿Es positivo o negativo? ¿O en los amistosos, más allá de los resultados, las conclusiones se sacan por lo hecho por los jugadores dentro del campo? Para el hincha claramente hay sensación agria. Para Reynoso, un punto más de aprendizaje en esta nueva era al mando de la selección. El ‘Cabezón’ ha tenido en total ocho amistosos (cuatro victorias, tres derrotas y un empate).  Con él en el banco, Perú le ganó a Bolivia, El Salvador, Paraguay y Corea, rivales que están al mismo nivel o en inferioridad.  Los primeros tres no fueron a Qatar 2022 y el cuadro asiático, que llegó hasta octavos de final, jugó solo con mundialistas ante los nuestros. Los otros rivales -de mayor peso- sí estuvieron en la última cita mundialista de la que nos quedamos fuera en el repechaje:  México, Alemania, Marruecos y Japón.  Solo se logró conseguir un empate ante el seleccionado marroquí. Los demás fueron derrotas. Pero más allá de los resultados, esto es lo que nos ha dejado los dos encuentros de la Blanquirroja en tierras asiáticas: Los amistosos en 
la era Reynoso vs. México 1-0 | derrota vs. El Salvador 4-1 | victoria vs. Paraguay 1-0 | victoria vs. Bolivia 1-0 | victoria vs. Alemania 2-0 | derrota vs. Marruecos 0-0 | empate vs. Corea del Sur 1-0 | victoria vs. Japón 4-1 | derrota La convocatoria de  Juan Reynoso  trajo consigo la sorpresa que todos esperaban pero igual impresionó: el regreso de  Paolo Guerrero . Un año, ocho meses y siete días después, el goleador histórico apareció en la lista. Del partido contra Chile en 2021 en el que confesó los dolores en su rodilla y se alejó de la selección. Ahora, con ritmo en Racing Club de la competitiva liga argentina, el Depredador volvió. Y hay que ser sinceros aquí: este Paolo, con 39 años, no es el mismo del camino a Rusia capaz de atropellar a los más férreos defensores -sino que lo nieguen  Godín, Mascherano, Medel  y otros más-. El de ahora tiene menos movilidad y mucho menos agresividad. Pero aún conserva la impecable técnica y la jerarquía.  Ante Corea dio una asistencia para el gol de Bryan Reyna, y frente a Japón dejó solo frente al arco dos veces a Lapadula, su compañero de ataque. Los núneros de Guerrero 
con Juan Reynoso vs. Corea del Sur 
-único punta vs. Japón 
-doble 9 con Lapadula Minutos jugados 70 45 Goles - - Asistencias 1 - Remates (portería) 3 (1) 1 (1) Posesión perdida 7 6 Duelos (ganados) 4 (2) 7 (2) Fuente: SofaScore El retorno de  Guerrero  coincidió también con el llamado de  Gianluca Lapadula , su sucesor. Uno con casi 40, el otro con 33. Ambos habían jugado juntos 25 minutos ante Colombia en 2021 por las Eliminatorias pero el contexto fue totalmente adverso: El entonces técnico Ricardo Gareca los mandó al ataque cuando el equipo perdía 3-0. De hecho, también entró  Raúl Ruidiaz . Es decir, aquel día jugamos con tres nueves. Esta vez, ante Japón,  Juan Reynoso  decidió probarlo a ambos desde el arranque, pese a los riesgos que suponía jugar con doble 9 y sacrificar un hombre en el medio.  El resultado final de los 45′ juntos fue: tres remates (dos de Gianluca y uno de Paolo) y un gol anulado al ítaloperuano. Ambos demostraron que sí pueden jugar juntos, tienen la capacidad para entender qué debe hacer cada uno. Guerrero suele salir del área y actuar como un ‘10′, mientras que Lapadula choca contra los centrales y vive haciendo diagonales. Paolo y Lapadula sus números ante Japón jugando juntos Lapadula: -Toques: 11 -Remates: 2 (1 al arco) -Posesiones perdidas: 1 -Duelos ganados: 1 de 4 -Faltas recibidas: 1 Guerrero: -Toques: 16 -Remates: 1 al arco -Posesiones perdidas: 1 -Duelos ganados: 1 de 1 -Faltas recibidas: 0 Sus estadísticas son sorprendentes y nos hacen pensar en por qué sigue jugando en la Major League Soccer:  en la actual temporada de la MLS, suma 42 salvadas en 15 partidos; mientras en las anteriores Eliminatorias con la selección llegó a 47 salvadas en los 19 encuentros, incluido el repechaje.  Es decir, un promedio de 2.8 atajadas por cotejo. Su seguridad bajo los tres palos se vio reflejado en el primer partido ante  Corea del Sur  donde volvió a ser figura con tres salvadas milagrosas. Sin embargo, ante Japón falló en el primer gol: un disparo de Ito a su palo que no pudo detener. Y recibió otros tres goles en los que poco pudo hacer. Más allá de eso,  Gallese  volvió a mostrar por qué es el arquero titular hasta en los amistosos. Es casi imposible pensar en una alineación sin él. Y si ocurre, empiezan las dudas. De cara a las Eliminatorias es el más fijo de todos, salvo alguna lesión que ojalá no se dé. Fue el futbolista más influyente durante los ocho años de Gareca:  15 goles en 86 partidos  y decenas de memorables partidos. Sin embargo, el Cueva de hoy está lejos de ser el Cholo querido por el Tigre y la afición peruana. Su presente genera más dudas que certezas. Dejó el fútbol árabe a inicios de año y regresó al fútbol peruano para enfundarse la camiseta de Alianza Lima. En La Victoria, el volante tiene un presente muy discreto:  jugó doce partidos de los 23 que disputó Alianza, y de ellos solo fue titular en ocho (solo una vez completó un encuentro completo). Y solo ha dado una asistencia. Con la selección jugó poco más de media hora ante Corea sin chance de generar nada. En ese último tramo del encuentro el cuadro asiático era dueño del balón y  Christian  poco pudo hacer. Ante Japón arrancó jugando como volante por fuerza, pero no cumplió bien su rol a la hora de defender y fue sustituido por Edison Flores. En total fueron casi 80 minutos en los que quedó claro que no está en el rendimiento esperado. Su mal estado físico repercute en su rendimiento y la selección lo necesita al cien por ciento para soñar con clasificar. Christian Cueva Sus números ante Japón Minutos: 45 Goles: 0 Asistencias: 0 Remates a portería: 0 Toques: 32 Eficacia en los pases: 85% Duelos (ganados): 3 (1) Posesión perdida: 6 A su gambeta en velocidad y desequilibrio,  Bryan Reyna  le está sumando gol. Y confirma así las sensaciones que el fútbol peruano tiene sobre él: ser para Reynoso lo que fue Cueva para Gareca. O acercarse por lo menos. Condiciones tiene y de sobra. El extremo de Alianza Lima marcó el gol del triunfo ante  Corea del Sur  demostrando que poco a poco se consolida en el equipo de todos. Teniendo en cuenta que  André Carrillo  ya no tiene el desequilibrio de hace algunos años -es ahora más inteligente para moverse-,  Reyna  puede ser el que tome la posta. Bryan lleva dos goles con la Bicolor en cinco partidos. Fue titular y figura ante Corea, e ingresó en el segundo tiempo frente a Japón donde nada pudo hacer para revertir la situación. Pero su rendimiento nos dice que es indiscutible en el equipo y que no tiene miedo de asumir ese rol protagónico: se muestra, busca asociarse, encara a los rivales y toma buenas decisiones en el ataque. “Si tuviera que regresar en el tiempo y ya con el resultado puesto, correría el mismo riesgo” , afirmó muy convencido  Juan Reynoso . El técnico se refirió a la variante táctica que hizo para jugar con  Paolo Guerrero y Gianluca Lapadula  como hombres de ataque. No es común ver a la selección jugar con doble nueve. “Queríamos que jueguen más por dentro cuando la tengamos más y terminar siendo un 5-3-2, y luego en el regreso acomodarnos con un 4-4-2 más posicional, que pensar en que Christian y Peña correrían como laterales volantes” , explicó después. El problema es que el cambio no funcionó porque  Cueva  y  Peña  sufrieron en el retroceso y dejaron expuestos a los defensores y volantes del medio. Es la segunda vez que Reynoso empieza un amistoso con alguna novedad en el parado del equipo. Y la segunda también en la que tiene que cambiar para el segundo tiempo con el resultado en contra. Pasó contra Alemania el marzo de este año, cuando Perú salió con 5-4-1 con Renato Tapia como líbero. “Hace falta trabajo. Los carrileros deben saber interpretar cuando presionar o cerrar. Seguro que con lo que vayamos sumando horas de trabajo, se interpretará mejor” , señaló aquella vez. Los amistosos justamente sirven para eso: prueba y error. Ahora el trabajo del técnico será sacar las conclusiones de los ensayos y determinar si es posible aplicarlo en partidos en los que estarán en juego tres puntos. Las otras variantes UnoxUno de los demás jugadores En estos dos partidos, Juan Reynoso usó 21 jugadores. De ellos, se puede deducir que la base es la siguiente: Gallese, Zambrano, Yotún, Reyna y Guerrero/Lapadula. Luego se irán acoplando los que no estuvieron como Advíncula, Tapia y Carrillo.  Pero de los que tuvieron minutos, los que más destacaron fueron Alexander Callens en defensa, Pedro Aquino en el medio siendo un bombero que apaga incendios, Yoshimar Yotún y su claridad para jugar, Christofer Gonzales y su innata habilidad.  Detras de ellos están Trauco, Santamaría, Zambrano, López, Valera y el propio Cartagena. Por otro lado, los que quedaron debiendo por su bajo rendimiento fueron Christian Cueva y Edison Flores, dos hombres importantes en las últimas dos clasificatorias y que Perú necesita.