Chile  goleó 5-0 a  República Dominicana  en el amistoso internacional de la fecha FIFA. Un hat-trick de Ben Brereton (11′, 17′, 25′) y un doblete de Barticciotto (45′, 58′) encaminaron la cómoda victoria de ‘La Roja’ en el estadio Sausalito. Los dirigidos por Eduardo Berizzo ahora piensan en el último amistoso previo al inicio de la Eliminatorias ante Bolivia. El partido está programado para este viernes 16 de junio en el estadio Sausalito de Viña del Mar. 18:30 horas - México 19:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:30 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 21:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 02:30 horas del sábado - España, Alemania, Italia, Francia Chilevisión  (CHV) es el canal encargado de la transmisión del partido por TV en Chile. La selección chilena viene de golear 3-0 con facilidad a su similar de Cuba, el último domingo en Concepción, en un partido amistoso que marca la segunda victoria de La Roja desde que es dirigida por Eduardo Berizzo. Es el segundo triunfo de Chile desde que el DT argentino se hizo cargo de esa selección en mayo de 2022. En ese período, La Roja perdió cuatro partidos y empató tres. La otra victoria fue ante Paraguay en otro amistoso celebrado en marzo pasado. Desde que se anunció, hace un mes la prensa local especulaba que objeto tenía jugar con un equipo tan inferior y porque “Toto” Berizzo había aceptado dos encuentros consecutivos de este calibre cuando lo que se busca es renovar un plantel cansado y alcanzar un ritmo competitivo que Chile no disfruta desde la consecución de la copa América 2016 frente Argentina. A partir de entonces, el equipo se encuentra en declive, superado con creces por rivales hasta la fecha secundarios en Sudamérica —como Ecuador— similares —como Colombia, Perú y Paraguay— y demasiado lejos de los tres grandes del área, como son la Argentina campeona del mundo, Brasil y Uruguay.