Alianza Lima  es uno de los clubes que solicitan la renuncia al cargo del presidente de la Federación Peruana de Fútbol, Agustín Lozano, y de no darse lo que solicitan, los ‘Íntimos’ no se presentarán en ningún partido de la Liga 1 2023.  Tras esta decisión, algunos futbolistas y clubes son perjudicados, debido a que pierden ritmo de competencia a falta de pocas semanas para que inicie la Copa Libertadores y Sudamericana 2023.  Uno de los refuerzos de Alianza, Carlos Zambrano, dio detalles de los que le dijeron tras conocerse la programación de la Liga 1.  ”La posición del club la respetamos y estamos con ellos. Sea para bien o mal vamos a estar con el club, lo que nosotros queremos es jugar lo más pronto posible y se solucione por el bien del fútbol peruano”. Sin embargo, a pesar de que los ‘Blanquiazules’ no se presentarán en el estadio Alberto Gallardo para enfrentar a Sporting Cristal, jugarán un partido amistoso ante Cienciano este sábado 4 de febrero.