La paradeportista nacional  Laura Puntriano  consiguió la medalla de oro en el 2023 World Para Taekwondo Open Challenge disputado en la ciudad de Gangwon, Corea del Sur. Esta competición se llevó a cabo del 21 al 24 de agosto. Nuestra representante, que integra el Programa de Apoyo al Deportista (PAD) y el Programa Rumbo a Santiago 2023 del Instituto Peruano del Deporte (IPD), se coronó en la clasificación K44 división +65 kg. ‘Laly’ venció en el combate decisivo a la representante de Uzbekistán,  Naimova Guljonoy . Así como  Laura Puntriano , la paradeportista Angélica Espinoza también se hizo con la de bronce en los K44 -47 kg. Sin embargo, William Fernández cayó en el primer combate contra el representante de Kazajistán, quien está ubicado cómo el número 6 del mundo. El próximo evento de los paradeportistas nacionales será el Grand Prix de Francia (29 y 30 de agosto), el Open de Líbano (9 y 10 de setiembre), y el Campeonato Mundial en México (21 al 24 de setiembre).