Con su regreso a la selección peruana, es posible que Paolo Guerrero comparta ataque con Gianluca Lapadula, reconoció el entrenador de la bicolor este viernes en conferencia de prensa. “Es una posibilidad que jueguen los dos” en los próximos amistosos de la ‘Blanquirroja’ ante Corea del Sur y Japón, señaló Juan Reynoso desde Videna. “Paolo viene a competir porque esa es su esencia. Mi ilusión es que en algún momento juguemos con dos puntas”, añadió al respecto. Guerrero, de 39 años y quien milita en Racing de Argentina, y el ítalo-peruano Gianluca Lapadula del Cagliari (33), de la serie B de Italia, son las principales figuras de la nómina del entrenador peruano Juan Reynoso para la doble jornada del 16 y 20 de junio en las ciudades de Busan ( y Osaka. “Paolo no necesita carta de presentación viene a competir. Volverá a ser el referente”, dijo Reynoso en conferencia de prensa. El atacante nacional disputó por última vez un encuentro con la selección peruana en el triunfo 2-0 ante Chile de las clasificatorias al Mundial de Catar-2022, el 7 de octubre del 2021. Los encuentros servirán a Perú como preparación a las clasificatorias sudamericanas al Mundial 2026, que coorganizarán México, Canadá y Estados Unidos. Bajo las órdenes de Juan Reynoso, Perú acumula dos derrotas ante México (1-0) y Alemania (2-0), tres victorias frente a El Salvador (4-1), Paraguay (1-0), Bolivia (1-0) y un empate 0-0 con Marruecos.