En el partido entre Tottenham vs. AC Milan, por la vuelta de los octavos de final de UEFA Champions League, Cristian ‘Cuti’ Romero fue expulsado por doble amarilla en el segundo tiempo. El argentino  primero fue amonestado por una dura falta contra Rafael Leao , y posteriormente se barrió con todo ante Theo Hernández. Por estas dos acciones, el campeón del mundo se fue antes de tiempo a los vestidores. Milán visita a Tottenham en vivo por el pase a cuartos de final de la  UEFA Champions League . Para el partido de ida, los rossoneros se pusieron en ventaja por la mínima diferencia. Ahora, solo tendrá que asegurar el resultado o buscar ampliarlo. El partido será transmitido por ESPN y Star Plus para toda Latinoamérica. Precisar que el encuentro iniciará a las 15:00 horas de Colombia y Perú.