¿Quieres apostar en el fútbol local e internacional y no sabes cómo? Aquí en  El Comercio  te mostramos cuáles son las cuotas para los  partidos de hoy , martes 4 de julio de 2023, así como las distintas combinaciones que puedes realizar y más. En esta jornada futbolística tendremos partidos de Liga 1, Copa Oro, Copa Libertadores Sub 20 y Liga Argentina, entre otras competiciones. A continuación, conoce cuáles son los partidos más relevantes del día y las cuotas que están pagando las casas de apuestas deportivas.