Esta tarde, el club Girona confirmó la lesión de Alexander Callens. El periodista español Iván Quirós asegura que el central sufre “una lesión en el músculo semimembranoso de la pierna derecha”. Por ende, nuestro compatriota no será tomado en cuenta para el duelo ante Athletic Club por la jornada 23 de LaLiga Santander. El club aún no ha precisado el tiempo de recuperación, por lo que podría suponer una baja importante para la selección peruana de cara a los amistosos ante Marruecos y Alemania. Desde su llegada a España, el peruano ha disputado 51 minutos en dos partidos. Se espera que la ausencia no aleje a Callens del ritmo competitivo. Actualmente, Girona se ubica en la undécima posición con 27 puntos, a solo 7 unidades de competiciones europeas.