River Plate ganó 1-0 con un tanto en el quinto minuto de descuento un partido muy complicado en Rosario frente a Newell’s el domingo por la duodécima fecha, y estiró una racha victoriosa que lo consolida como líder indiscutido de la Liga 2023 argentina. El equipo ‘millonario’ sufrió en varios pasajes ante un rival combativo, que le plantó pelea en todos los sectores, y que hasta podría haberlo ganado en un remate de Iván Gómez que dio en el larguero, cuando el portero Franco Armani ya estaba batido. Pero en una de las últimas acciones de la noche al minuto 90+5, de un tiro de esquina favorable a Newell’s nació un contraataque veloz y certero a tres toques, ante una defensa rosarina mal parada, que culminó con la asistencia de Esequiel Barco para Pablo Solari que definió ante el arco vacío porque el arquero local Hoyos estaba muy adelantado. Así, River llega ya a 30 puntos y le saca siete puntos de ventaja a su escolta San Lorenzo, que más tarde se medía con Talleres en Córdoba. Además, alargó su gran momento a siete triunfos seguidos en el torneo doméstico, todos sin recibir goles, por lo que estiró su valla invicta a 639 minutos. EFE. En Argentina se podrá ver por la señal de TNT Sports. Además, en el resto de países de Sudamérica, la señal encargada de la transmisión es ESPN y STAR Plus. En Estados Unidos se verá por VIX y Paramount+. Cablevisión Flow:  TNT Sports – Canal 124 Telecentro:  TNT Sports – Canal 112 (Digital) Canal 1018 (HD) DirecTV:  TNT Sports – Canal 603 (SD) Canal 1603 (HD) México - 16:00 horas Perú, Colombia, Ecuador - 17:00 horas Bolivia, Chile, Paraguay, Venezuela, Estados Unidos - 18:00 horas Argentina, Uruguay, Brasil - 19:00 horas Franco Armani; Andrés Herrera, Jonatan Maidana, Emanuel Mammana, Elías Gómez; Santiago Simón, Agustín Palavecino, Nicolás De La Cruz, José Paradela; Pablo Solario y Miguel Borja.