Llegó el momento de la esperada final del Torneo Clausura 2023 de la Liga MX.  Tigres  y  Chivas  disputarán el ansiado trofeo de este semestre en dos duelos que marcarán la historia. Entérate en esta nota cuándo jugarán, a qué hora y en qué canales podrás disfrutar de este partidazo. El conjunto ‘felino’ quedó en el séptimo lugar en la tabla del Clausura de la Liga MX, de esta manera, accedió a la repesca. Se enfrentó a Puebla, partido que ganó 1-0. Posteriormente, se vio las caras en cuartos de final con Toluca, el partido en el global quedó 5-4. En las semifinales se encontraron a su rival citadino, Monterrey, a quienes eliminaron por un total de 2-1. Por otro lado, América clasificó directamente a cuartos de final al quedar en un privilegiado segundo puesto. En el camino dejaron a Atlético San Luis y a Chivas de Guadalajara. Las ‘Águilas’ llegan como uno de los favoritos para coronarse con el trofeo. Por otro lado, el camino de Chivas de Guadalajara fue distinto; clasificó directamente a cuartos de final al quedar en un privilegiado tercer puesto. En el camino dejaron a Atlas y América. La definición del Torneo Clausura se disputará en partidos de ida y vuelta. Primero se jugará el jueves 25 de mayo y luego el domingo 28 del mismo mes. Si bien aún no se han confirmado los horarios de los partidos de la final del Torneo Clausura 2023, se especula que se juegue entre las 8:00 y 9:00 p.m. (horario de México). Al igual que los horarios, los canales de transmisión aún no han sido anunciados. Probablemente, en las próximas horas se estarán definiendo y publicando las señales encargadas de la emisión de la gran final de la Liga MX.