En el partido de vuelta entre Sporting Cristal vs. Nacional de Paraguay, disputado en el estadio Nacional de Lima, Washington Corozo sentenció la victoria y clasificación celeste a la Fase 3 de la Copa Libertadores con un gol a los 90+5 minutos. El ecuatoriano ganó en velocidad, dejó en el camino al portero rival y definió con tranquilidad para el 5-1 final. Sporting Cristal  se juega el todo por el todo ante Nacional de Paraguay por el partido de vuelta de la Fase 2 de la  Copa Libertadores . Los ‘celestes’ cayeron en Asunción por 2-0 y deben replantear la estrategia si desean clasificar a la fase de grupos. El encuentro se llevará a cabo en el Estadio Nacional a las 19:00 (hora local) y será transmitido por las señales de Star Plus, ESPN y FOX Sports 2. Asimismo, en  El Comercio  encontrarás la mejor cobertura del cotejo, minuto a minuto, con todos los detalles.