Colombia  se impuso 2-0 a  Alemania  en un partido amistoso que pone en duda la continuidad de Hansi Flick como seleccionador germano. Luis Díaz abrió el marcador con un bonito cabezazo al minuto 53 y Juan Cuadrado anotó de penal al 82 para agravar la crisis de los teutones, que venían de caer por la mínima ante Polonia la semana pasada. Néstor Lorenzo, celebró su victoria más importante desde que asumió el cargo hace un año. El batacazo ante los tetracampeones mundiales llena de viento las velas de los cafeteros de cara a la eliminatoria mundialista de la Conmebol que arranca en Septiembre. El triunfo en suelo europeo también tiene un sabor a renovación para la tricolor, que prescindió de los históricos James Rodríguez y Radamel Falcao para dar lugar a nuevos talentos.