Luego de despedir a Guillermo ‘Chicho’ Salas,  Alianza Lima  se encuentra en la búsqueda de un nuevo director técnico. Hubo un rumor de que Ricardo Gareca, se encontraría en la lista de posibles entrenadores, sin embargo, su gerente deportivo, José Bellina, se encargó de descartar negociaciones por el momento. “No hemos tenido ningún acercamiento con Ricardo Gareca en este momento, es un gran entrenador a quien no le gustaría tenerlo pero no hemos hablado con el” , expresó en conferencia de prensa, Bellina. Bellina sobre salida de Salas “Ayer hablé con ‘Chicho’ y como le dije, no será la última experiencia que tenga en Alianza Lima. Él se quedó en uno de los momentos más duros de la institución. No solo nos ayudó con el rol que le correspondió en ese momento, pero también cuando tomó el equipo lo lideró para el bicampeonato”. “Principalmente en el rendimiento del equipo. Hemos visto que en los últimos partidos el rendimiento colectivo y los individuales no era lo que esperábamos. Eso sumado a si vemos los resultados a nivel macro han sido muy buenos, pero los de los últimos partidos no han sido así. De hecho, Alianza solo ha ganado cuatro de los últimos 12 partidos, lo cual sumado al rendimiento y juego del equipo estábamos viendo una tendencia que considerábamos que se estaba volviendo irreversible”. “Sabiendo que los problemas que hemos tenido no estamos en una mala situación. Creo que era más una crisis de juego que de resultados, estamos a tres puntos del primero del Clausura y seguimos en la lucha. También tomamos la decisión proyectando lo que creíamos que podía pasar y la tendencia no era buena”.