Cristiano Ronaldo  llegó a  Al Nassr  como la gran figura que es y puso al equipo de Arabia Saudita en los ojos del mundo. Sin embargo, desde que el portugués arribó al club los resultados no han sido los mejores, dado que ahora encuentran mayor rebeldía o motivación en todos sus rivales. De acuerdo a Luiz Gustavo, tener a CR7 en el plantel hace que los partidos de Al Nassr sean más difíciles porque todos sus adversarios salen al campo con otra mentalidad, con otra ambición. “Ciertamente la presencia de Ronaldo nos hace más difíciles los partidos, porque todos los equipos buscan participar contra él de la mejor manera posible, y él da motivación a todos (los rivales)”, comenzó diciendo el brasileño en una reciente entrevista con RT Arabic. “Su presencia en Al-Nasr le da una gran ventaja al grupo porque aprendemos de él todos los días, dadas las grandes capacidades que posee, tanto técnica como físicamente”, añadió Luiz Gustavo. “Cristiano Ronaldo fue creado para los desafíos, y siempre los supera, y todos aquí están esperando lo que presentará, y efectivamente marcó su primer gol, y así se quitó la presión”, sentenció el mediocampista de Al Nassr. En la Primera División de Arabia Saudita, Al Nassr es líder con 34 unidades, pero Al Shabab y Al Ittihad tienen la misma cantidad de puntos. Por otro lado, quedaron eliminados de la Supercopa de dicho país hace algunos días atrás.