El último miércoles, David Beckham brindó una entretenida entrevista al medio deportivo ESPN. En ella, el dueño del Inter de Miami, se explayó sobre uno de los jugadores que más admira (Lionel Messi) y explicó el porqué. “Amo a Leo por muchas razones, lo amo porque es un gran jugador, tiene una gran personalidad y es una gran persona. Pero creo que lo que todos aman de él es cómo juega el juego. Juega con pasión, juega de una forma libre”, mencionó el exmediocampista del Real Madrid. Además, no dudó en referirse al rendimiento del argentino en el Mundial 2022, en donde anotó siete goles y brindó tres asistencias. “Creo que en esta última Copa del Mundo, la forma en la jugó para su equipo, para su país y ganar ese Mundial fue un momento increíble para él. Amo ver a jugadores como él”, aseguró el inglés. Otro de los mencionados en su plática con la entrevistadora fue Mbappé, por quien también demostró admiración y auguró una gran proyección al futuro.  “Creo que de los jugadores que más me emocionan actualmente está Kylian Mbappé. Kylian será una de las estrellas por mucho tiempo. Si continúa jugando como lo ha hecho, será uno de los grandes jugadores y dominará el juego por mucho tiempo”, finalizó.