Este martes en el estadio Defensores del Chaco de Asunción,  Donald Millán  adelantó a  Sport Huancayo  vs  Nacional  por la vuelta de la fase 1 de  Copa Libertadores . Mira aquí la anotación de colombiano. Tras vencer 2-1 en la ida y aguantar la diferencia en Paraguay, el ‘Rojo Matador’ consiguió ampliar su ventaja a los 38 minutos del duelo de revancha de la serie, disputado bajo una lluvia torrencial. El cuadro huancaíno ganó una falta cerca al área de la ‘Academia’ guaraní, ocasión que aprovechó Millán para convertir manera brillante, acariciando el balón para hacerlo pasar sobre la barrera y colocar 3-1 a Sport Huancayo en el marcador global de la llave. Sport Huancayo se impuso en el primer desafío gracias a goles de Carlos Ortíz y Ronal Huaccha, mientras que Feliciano Brizuela descontó para el conjunto guaraní. El ganador enfrentará a Sporting Cristal por la segunda fase de Copa Libertadores.