La  selección peruana  tendrá su primer amistoso del año ante la  selección alemana , que plagada de estrellas intentará dejar atrás su participación en la última Copa del Mundo de Qatar 2022, donde quedó eliminada en fase de grupos. Perú vs. Alemania en vivo: horario, canal del amistoso y dónde ver Perú vs. Alemania: apuestas deportivas, cuotas, pronósticos y quién es favorito Los dirigidos por Juan Reynoso se vienen preparando para las Eliminatorias del 2026, que inician en septiembre de este año, es por eso que intentarán mostrar su mejor versión ante los ‘Teutones’. El duelo por amistoso internacional entre las selecciones de Alemania y Perú se disputará este sábado 25 de marzo del 2023 en el Mewa Arena. El partido entre Perú y Alemania está programado para jugarse a partir de las 14:45 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 13:45 horas Ecuador: 14:45 horas Colombia: 14:45 horas Bolivia: 15:45 horas Venezuela: 15:45 horas Chile: 16:45 horas Argentina: 16:45 horas Paraguay: 16:45 horas Uruguay: 16:45 horas Brasil: 16:45 horas El encuentro entre Perú y Alemania por amistoso FIFA 2023 será transmitido por las señales de ATV, América Televisión y Movistar Deportes para todo el territorio nacional. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Arqueros : Pedro Gallese (Orlando City), José Carvallo (Universitario), Carlos Cáceda (Melgar). Defensas : Luis Advíncula (Boca Juniors), Luis Abram (Atlanta United), Carlos Zambrano (Alianza Lima), Miguel Araujo (FC Emmen), Marcos López (Feyenoord), Miguel Trauco (San Jose Earthquakes), Anderson Santamaría (Atlas). Mediocampistas : Renato Tapia (Celta), Wilder Cartagena (Orlando City) Yoshimar Yotún (Sporting Cristal), Edison Flores (Atlas), Christofer Gonzales (Al Adalh Club), Jesús Castillo (Sporting Cristal), Pedro Aquino (América), Sergio Peña (Malmo), Andy Polo (Universitario). Delanteros : Gianluca Lapadula (Cagliari), Raúl Ruidíaz (Seattle Sounders), André Carrillo (Al-Hilal FC), Alex Valera (Universitario), Percy Liza (Maritimo), Ray Sandoval (Atlético Grau) Juan Reynoso, aseguró que la selección inca está en condiciones de pelear los primeros lugares de las clasificatorias sudamericanas al Mundial de 2026, que coorganizarán México, Canadá y Estados Unidos. “Más allá de nombres propios, creo que Perú hoy está en condiciones de seguir siendo un equipo competitivo y pelear la eliminatoria no sobre el último tercio de la tabla de posiciones, sino pelear mucho más cerca a los dos o tres primeros lugares. Ese es el plan”, dijo Reynoso al canal de cable GolPerú. Reynoso reemplaza al argentino Ricardo Gareca, que dejó el cargo en 2022 tras estar al frente del combinado inca en las eliminatorias a Rusia 2018 y Catar 2022. Pese a que Perú no clasificó a Catar el argentino es muy apreciado por haber logrado el boleto a Rusia, llevando a los peruanos a un mundial después de una sequía de 36 años desde el torneo de España 1982. “Mayormente, al equipo en la primera vuelta (de las clasificatorias) le costaba y la intención es que no nos cueste tanto para tener una segunda ronda similar y por ende una eliminatoria más tranquila”, agregó Reynoso. Los diez países integrantes de la Conmebol pidieron a la FIFA el miércoles que el clasificatorio sudamericano comience con una doble fecha en septiembre próximo, con el mismo orden de partidos que se utilizó para la eliminatoria a Catar-2022. La competición otorgará seis plazas y media a Sudamérica para la próxima Copa del Mundo, que pasará de 32 participantes a 48, pero el cronograma de partidos debe ser aún aprobado por la FIFA en su reunión de esta semana en Kigali (Ruanda). De acuerdo con la petición, la selección inca arrancaría el premundial visitando a Paraguay y recibiendo a Brasil en Lima.