Luego de hacer un gran Mundial y quedando como el Golden Boy de Qatar 2022,  Enzo Fernández  ha sido pretendido por muchos clubes como Real Madrid, Liverpool, Barcelona, Chelsea, etc. Sin embargo, cuando parecía que los ‘Blues’ y Benfica estaban llegando a un acuerdo, las negociaciones no prosperaron.  En un primer contacto entre ambos clubes, Benfica dejó claro que aceptarán desprenderse de Fernández si abonan la rescisión del jugador, fijada en € 120 millones . Aparentemente, los ingleses no tenían problemas y prometían una inversión superior a la cláusula (rondaba los € 130 millones). Sin embargo, cunado el dirigente se sentó a evaluar la propuesta, el monto era mucho menos y por eso el pase se terminó cayendo. Es así como el argentino seguirá jugando en Portugal con las ‘Águilas’. Enzo Fernández  es un futbolista argentino que se desempeña como mediocampista y actualmente juega en el Benfica de la Primeira Liga de Portugal. Es internacional absoluto con la selección  argentina . La carrera como futbolista profesional de  Enzo Fernández  comenzó en el 2020, en Club Atlético River Plate. Sin embargo, al poco tiempo, sería cedido a préstamo al Club Defensa y Justicia, en donde se consagraría campeón de la Copa Sudamericana y la Recopa Sudamericana. En 2021, el préstamo de  Enzo Fernández  fue interrumpido por el dueño del pase, y volvió al conjunto millonario, en donde ganaría la Liga Profesional de Fútbol y el Trofeo de Campeones de la Liga Profesional en ese mismo año. En el 2022, fue transferido al S. L. Benfica de la Primeira Liga por 18 millones de euros. Con la selección de fútbol de  Argentina ,  Enzo Fernández  fue partícipe de la Copa Mundial de Fútbol de 2022 llevada a cabo en Qatar, en donde además convirtió un gol en la victoria frente a México por la segunda fecha de la fase de grupos. Se consagró campeón por primera vez con la selección argentina el día 18 de diciembre, ganando la final ante la selección de Francia, siendo elegido como mejor jugador joven del torneo internacional.