Barcelona  se proclamó campeón de  LaLiga  este domingo tras imponerse 4-2 al  Espanyol  (19º), con doblete de Robert Lewandowski, en la 34ª jornada del campeonato español, cuatro fechas antes del final de la competición. El conjunto azulgrana levantó su 27º título de Liga gracias al doblete del artillero polaco (11, 40) y los tantos de Alejandro Balde (20) y Jules Koundé (53), que también dejaron al Espanyol hundido en la zona de descenso a Segunda División, sin que le sirviera los goles de Javier Puado (73) y Joselu (90+2). Con este resultado, el Barça se afianza de manera inalcanzable en cabeza de la clasificación con 85 puntos, a 14 puntos del Real Madrid, su más inmediato perseguidor, a falta de sólo doce puntos por disputarse cuando finalice la jornada. Barcelona vs. Espanyol en vivo: cómo y dónde verlo en directo En vivo, Barcelona vs. Espanyol: cuándo juegan, canales y más del derbi barcelonés TV Azteca Deportes, en vivo: Atlas - Chivas online: última hora Chivas de Guadalajara vs. Atlas en vivo: dónde ver la transmisión del Clásico Tapatío TUDN (Canal 5) | Partido Chivas - Atlas online en vivo El partido se iniciará a las 2:00 de la tarde (hora peruana). Mira los horarios internacionales a continuación: 13:00 horas - México 14:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 15:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 16:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 21:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia El partido se verá a través de ESPN y Star Plus en Latinoamérica, mientras que Movistar+ lo pasará en España. Barcelona se mete en la cada del Espanyol (19º) en el derbi barcelonés de la 34ª jornada de LaLiga Santander, en el que una victoria permitiría a los azulgranas proclamarse campeones, incluso podría ser campeón sin la necesidad de ganas si Real Madrid (3º) no gana al Getafe (18º) el sábado y si el domingo, Atlético (2º) no pasa del empate con el colista Elche. Los merengues son terceros a 14 puntos de los azulgranas y a uno del Atlético, segundo clasificado a 13 unidades del líder, a falta de cinco jornadas y 15 puntos en juego. Barcelona se perfila como el gran favorito para la victoria ante un Espanyol, que ha perdido ocho de sus últimos diez encuentros del campeonato español. La victoria en el campo de los ‘pericos’ sería de paso la mejor despedida para su capitán Sergio Busquets, que el miércoles anunció su salida del conjunto azulgrana a final de temporada y podría sumar su 32º título con los colores del Barça. Para el Espanyol, el derbi del domingo es más que trascendental. Es penúltimo, a tres puntos de la salvación que marca el Valencia. Una victoria, la primera ante el eterno rival en casa desde enero de 2007, con Luis García, actual técnico perico, en el campo, es fundamental si no quiere ver aún más comprometidas sus opciones de permanencia.