Juan Diego participa desde los 6 años en los karts, cuando apenas decía sus primeras palabras y recién escribía su nombre. Su pasión por el deporte es familiar, es decir, su abuelo y su padre son muy aficionados a las competencias automovilísticas. —Triunfazo— “Me siento muy contento por el primer puesto, y además muy orgulloso de representar a mi país. Al final con mucho esfuerzo pude lograrlo. En la carrera al principio tuve muchas dificultades, pero pude lograr llegar hasta el primer puesto. Ahora me estoy preparando para dejar en alto el nombre del Perú en el Mundial. Muchas gracias a la Organización de Rotax por todo su trabajo”, dijo Shimabukuro a El Comercio. Juan Diego consiguió la representación de Perú en el Campeonato Mundial de Kartismo Rotax Max, que se realizará en la primera semana de diciembre en Bahréin. Durante la semana del Sudamericano, los pilotos tuvieron dos días de prácticas libres, al día siguiente se realizaron las pruebas de clasificaciones y tres carreras. En el último día se corrió una prefinal y la gran final. Juan Diego fue de menos a más, preclasificó en el puesto 17, luego tras ir escalando posiciones, logró el primer puesto en la gran final. Además, dos peruanos más lograron el primer puesto en sus respectivas categorías: Daniela Oré en la categoría DD2 Senior, y Gustavo Michelsen en la categoría DD2 Máster. Ambos también viajarán a Bahréin para representar nuestros colores. --