Sporting Cristal no pudo debutar de la mejor manera en la Liga 1 este domingo 5 de febrero, ya que, Alianza Lima no se presentó en el estadio Alberto Gallardo y si bien ganaron los 3 puntos, los ‘Rimenses’ llegarán sin mucho ritmo al debut de Copa Libertadores. El coordinador de fútbol de Sporting Cristal, Carlos Lobatón, se refirió a la actual situación del equipo tras no jugar ante Alianza Lima. “Estamos tratando de ir donde nos corresponde y enfocarnos en lo deportivo, debemos separarlo de lo legal”, expresó en su salida del estadio Alberto Gallardo. “Esta situación nos afecta a todos, a los que vamos a participar de torneos internacionales, con un torneo incierto, es lamentable lo que está sucediendo y desde ya partimos con una desventaja”, agregó. “Posiblemente, mañana habría un amistoso y que Cienciano sería el rival, estamos ultimando detalles para que el partido se haga realidad”, finalizó.