Checo Pérez  (Red Bull) se impuso este sábado en la primera carrera sprint de la temporada de Fórmula 1, disputada por las calles de Bakú, en Azerbaiyán, escenario de la 4ª prueba del año. El piloto mexicano terminó delante del hombre que se hizo con la pole, Charles Leclerc (Ferrari), y de su compañero en Red Bull, Max Verstappen, quien conserva el liderato del Mundial antes del tradicional Gran Premio, que se disputa el domingo. Desde la capital azerí Leclerc ya lo había anticipado: “Será difícil conservar las riendas” ante la potencia de los Red Bull. El monegasco no erraba en su análisis. A pesar de una buena salida -y de una buena reanudación después de la intervención del coche de seguridad al inicio de la carrera- y piloto de la Scuderia apenas resistió ocho vueltas (de 17) ante el RB19 de Pérez. “Los Red Bull siempre tienen ventaja en carrera, pero no hay que olvidar lo lejos que estábamos en las citas precedentes”, se consoló Leclerc, quien ofreció a Ferrari su mejor clasificación carrera desde la llegada de Frédéric Vasseur al frente del equipo en enero.