Mira PSG - Niza en vivo por STAR Plus: partido de hoy con Messi y Mbappé Este sábado en el estadio Allianz Riviera,  Lionel Messi  fue el encargado de abrir el marcador del  PSG  vs  Niza  por la  Ligue 1 , adelantando a los parisinos en condición de visita luego de dos caídas consecutivas. Mira el gol del astro argentino aquí. Sobre los 25 minutos de juego, Nuno Mendes sacó un centro con veneno hacia atrás desde la izquierda y encontró a Messi, quien no lo pensó dos veces y conectó en primera de zurda para mover las redes.  Gracias al gol de Messi, PSG encaminó una victoria a domicilio después de ni siquiera anotar ante Rennes (derrota 2-0) y Lyon (1-0). Sergio Ramos marcó a los 76′ en su reaparición luego una lesión muscular y amplió el triunfo de París Saint Germain por la Ligue 1 francesa.