El  Barcelona  de Ecuador no pudo hacer respetar su localía y cayó derrotado ante  Palmeiras  por la tercera fecha del Grupo C de la  Copa Libertadores  2023 en el Estadio Monumental Banco Pichincha. El ‘Verdao’ impuso condiciones desde el primer tiempo cuando en los descuentos Raphael Veiga marcó desde el punto de penal. El 2-0 llegó tras un cabezazo de Gustavo Gómez al inicio del segundo tiempo (47′). Esta llave quedó con Bolívar con 6 puntos al igual que Palmeiras. Más atrás vienen Barcelona SC y Cerro Porteño, ambos con 3 puntos.