A través de un nuevo comunicado,  Alianza Lima  se pronunció sobre la reciente suspensión de su partido contra César Vallejo, en el marco de la fecha 6 del Torneo Apertura de  Liga 1 2023  y respondió los argumentos de la Federación Peruana de Fútbol (FPF). “El Club Alianza Lima hace de público conocimiento su posición luego de los últimos pronunciamientos de la Federación Peruana de Fútbol: Rechazamos tajantemente la prepotencia con la que la FPF viene manejando la Liga 1, priorizando temas políticos, que carecen de legalidad, y que además afectan el bienestar de todo el sistema del fútbol peruano. Cuestionamos los argumentos de la FPF para reprogramar el partido, aduciendo “falta de medidas necesarias para preservar la integridad y seguridad de todos los asistentes”, cuando el club simplemente defiente sus derechos institucionales al no dejar ingresar a 1190, pues no existe un acuerdo comercial entre las partes. Agotaremos todas las vías legales para hacer justicia, tal como se tiene planteado en su estrategia inicial, y no aceptaremos la violación del reglamento de la Liga 1. En ese contexto hacemos un llamado al diálogo entre todos los actores involucrados para encontrar soluciones que beneficien al fútbol peruano. El Club Alianza Lima reconoce y agradece el apoyo incondicional de todos sus socios e hinchas y los invita a seguir luchando por el crecimiento y desarrollo de nuestra institución”. Alianza Lima  tenía programado enfrentar a la Universidad César Vallejo este sábado 25 de febrero, desde las 8:00 de la noche, en el estadio Alejandro Villanueva, más conocido como Matute.