Christofer Gonzáles  sigue dando pasos agigantados para terminar de consolidarse en el fútbol de Arabia Saudita. Este jueves, en el encuentro del  Al Adalah  ante Al Taee por la jornada 17 de la  Saudí Pro League , el peruano abrió el marcador para su equipo con un magistral cabezazo; no obstante, el marcador quedaría empatado 2-2. Con este resultado, Al Adalah, el club donde milita ‘Canchita’, se ubica en la penúltima posición, en riesgo latente de descenso. Mira, a continuación, el golazo de nuestro compatriota.