En el aeropuerto internacional Jorge Chávez, antes de que tomara su avión hacia Argentina para pasar los correspondientes exámenes médicos en  Racing Club de Avellaneda ,  Paolo Guerrero  atendió rápidamente a algunos medios de comunicación y dejó una frase sobre  Alianza Lima . “Yo ya dije. Nadie va a cambiar que yo sea hincha de Alianza. La institución nadie la va cambiar”, dijo el delantero de 39 años de edad. Por otro lado, en ESPN Argentina informan que durante la mañana de este martes 24 de enero  Paolo Guerrero  pasará los exámenes médicos en las instalaciones de Racing Club y, de salir todo favorable, estampará su firma hasta finales del presente año. Cabe mencionar que, como viene sucediendo en las últimas temporadas, el nombre del ‘Depredador’ también había sido relacionado con Alianza Lima, pero todo quedó en conversaciones. En La Victoria decidieron quedarse con Hernán Barcos y fichar a Pablo Sabbag.