“Dale campeón, dale campeón...”. Así, a ritmo futbolero, finalizó el  Latin America Amateur Championship , que vio coronarse a Mateo Fernández de Oliveira, un tremendo campeón por el ángulo que se le mire. El argentino de 22 años cerró un torneo espectacular, en el que no le pesó el rótulo de ser uno de los favoritos. En la jornada final, en su lucha con el mexicano Luis Carrera, segundo en el torneo, a Fernández de Oliveira no le tembló el pulso, imponiéndose con autoridad. A pesar de cometer un error en el hoyo 3, el argentino logró seis birdies, cerrando con un -23 y haciéndose inalcanzable para Carrera. El mexicano, quien también tuvo momentos brillantes, se quedó a cuatro golpes del monarca. El peruano  Julián Périco  finalizó el LAAC en Puerto en el puesto 6 de la clasificación. El golfista nacional llegó a la jornada de este domingo como tercero, con chances de pelear por el campeonato, sin embargo, no pudo hacerlo. “Felicito a Mateo, es un hermano para mí. Somos amigos desde que teníamos 15 años. Estoy súper orgulloso y feliz por él. Como siempre, le deseo lo mejor” , compartió Périco con El Comercio su alegría por el triunfo del argentino.  Por delante del peruano de 23 años terminaron los argentinos  Vicente Marzilio  (tercero) y  Manuel Lozada  (quinto). Mientras que el mexicano  José Islas  se hizo con la cuarta posición de la clasificación general. Mateo Fernández de Oliveira , campeón del LAAC, recibe una invitación para competir en el Masters Tournament de 2023 y una exención para The 151st Open. El ganador también recibe exenciones completas para The Amateur Championship, U.S. Amateur Championship y cualquier otro campeonato de aficionados de la USGA para el que sea elegible, y está exento para participar en la fase final de clasificación para el U.S. Open Championship de 2023. El subcampeón o los subcampeones recibirán exenciones para la fase final de clasificación para The 151st Open y el U.S. Open Championship de 2023.