Barcelona  -  Manchester United  chocaron en un partidazo en el Nou Camp por la UEFA Europa League. El duelo terminó igualado 2-2, con muchas emociones en las áreas, sobre todo en el segundo tiempo. Para los azulgranas anotaron Marcos Alonso (50′) y Raphinha (76′), mientras que para los ingleses lo hicieron Marcus Rashford (53′) y Koundé (59′) en contra. Cabe mencionar que la transmisión estuvo a cargo de  ESPN  y  Star Plus . Diez jugadores del primer equipo barcelonista, entre ellos los lesionados Sergio Busquets y Ousmane Dembélé, se entrenaron el último martes en la ciudad deportiva Joan Gamper, pese a que el técnico Xavi Hernández había dado fiesta a la plantilla. Además de los dos lesionados, que acudieron para continuar con su proceso de recuperación, se entrenaron Jordi Alba, Eric García, Alejandro Balde, Sergi Roberto, Ferran Torres, Ansu Fati, Gavi y Pablo Torre. Únicamente dos de estos ocho, el carrilero Alejandro Balde y el centrocampista Gavi apuntan al once titular este jueves en el partido de ida de los dieciseisavos de final de la Liga Europa frente al Manchester United. El equipo azulgrana volverá este miércoles a los entrenamientos. La sesión está prevista para las 11:00 horas, el primer cuarto de hora abierto a los medios. Posteriormente, el técnico Xavi Hernández y el delantero Raphinha ofrecerán sendas conferencias de prensa. Revisa los horarios en el mundo para seguir el partido de Barcelona - Manchester United. Perú: 12:45 p.m. Argentina: 2:45 p.m. Colombia: 12:45 p.m. Ecuador: 12:45 p.m. Bolivia: 1:45 p.m. Venezuela: 1:45 p.m. Uruguay: 2:45 p.m. Chile: 2:45 p.m. Brasil: 2:45 p.m. México: 11:45 a.m. España: 6:45 p.m. Estados Unidos (New York): 12:45 p.m. Estados Unidos (Los Ángeles): 09:45 a.m. Conoce los links oficiales para seguir el partido entre Barcelona vs. Manchester United Link para ver Barcelona vs. Manchester United en vivo vía ESPN Link para ver Barcelona vs. Manchester United en vivo vía Star Plus Link para ver Barcelona vs. Manchester United en vivo vía TUDN USA Link para ver Barcelona vs. Manchester United en vivo vía Paramount USA Es bueno precisar que Star Plus y ESPN son las señales oficiales que emitirán el juego para Latinoamérica. Sin embargo, eso no sucede con algunas países. Revísalos aquí. PAÍS CANALES TV Argentina Star+, ESPN Bolivia Star+, ESPN Brasil Star+, ESPN Canadá Por confirmar Chile Star+, ESPN Colombia Star+, ESPN Costa Rica Star+, ESPN Ecuador Star+, ESPN El Salvador Star+, ESPN Estados Unidos Paramount+, TUDN Guatemala Star+, ESPN Honduras Star+, ESPN México Star+, ESPN Nicaragua Star+, ESPN Panamá Star+, ESPN Paraguay Star+, ESPN Perú Star+, ESPN R Dominicana Star+, ESPN Uruguay Star+, ESPN Venezuela Star+, ESPN Mira aquí los canales para seguir el juego de Barcelona - Manchester United solo si te encuentras en Europa. PAÍS CANALES TV Alemania RTL+, Sky Sport Austria 3, Sky Go Austria Sky Sport Austria 3, Sky X, Sky Go Dinamarca TV2 Play, TV2 Sport X Francia RMC Sport, RMC Story Italia Sky Sport Calcio, Sky Sport República de Irlanda BT Sport 2 Noruega Viasport 1, Viaplay.no Portugal Sport TV 2 Inglaterra BT Sport 2 Suecia TV6, Viaplay.se, C More Plus Erik Ten Hag, técnico del Manchester United, alabó a Alejandro Garnacho, que el último domingo marcó contra el Leeds United, y aseguró que “va a llegar a ser un gran futbolista”. El argentino, nacido en Madrid pero que ya ha jugado con la sub’20 Albiceleste, redondeó la victoria del United ante el Leeds con su primer gol desde noviembre. “Garnacho va a llegar a ser un gran futbolista”, dijo Ten Hag a la página web de la UEFA antes de la eliminatoria de Europa League ante el Barcelona. “El Manchester United tiene un amplio historial como descubridor de talentos, hay algunos ejemplos famosos en el pasado. Así que estamos contentos de tener uno más. Me alegro mucho por la cantera y por los entrenadores que trabajan en ella, que han invertido mucho tiempo en los futbolistas y que están haciendo un gran trabajo. Pero él sólo está empezando. Tiene que darse cuenta de ello, mantener los pies en el suelo y seguir trabajando. Así será como podrá tener una carrera exitosa”, añadió el holandés. El Manchester United vivirá este jueves la ida de la eliminatoria de Europa League contra el Barcelona en el Camp Nou, con la vuelta una semana después en Old Trafford. FC Barcelona : Ter Stegen; Koundé, Araújo, Christensen, Balde; De Jong, Kessié, Gavi, Pedri; Raphinha y Lewandowski. Manchester United : De Gea; Wan-Bissaka, Varane, Lindelöf, Shaw; Casemiro, Fred; Antony, Bruno Fernandes, Garnacho; Rashford.