Manchester United  derrotó por 3-1 al  Everton  este viernes 06 de enero por la tercera ronda de la  FA CUP  en el estadio Old Trafford. En un partido vertiginoso, los ‘Red Devils’ supieron salir bien parados gracias a los goles de Antony, Coady (autogol) y Rashford. Por otro lado, los dirigidos por Lampard, si bien lograron empatar con la anotación de Coady, con ‘blooper’ de De Gea, no lograron mantener el resultado.  El duelo por la tercera ronda de la FA CUP 2023 entre Manchester United y Bournemouth se disputará este viernes 06 de enero del 2023 en el Old Trafford. El partido entre Manchester United y Everton está programado para jugarse a partir de las 15:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 14:00 horas Ecuador: 15:00 horas Colombia: 15:00 horas Bolivia: 16:00 horas Venezuela: 16:00 horas Chile: 17:00 horas Argentina: 17:00 horas Paraguay: 17:00 horas Uruguay: 17:00 horas Brasil: 17:00 horas El encuentro entre Manchester United y Everton por la tercera ronda de la FA CUP 2023 será transmitido por la señal de Paramount+ para todo México, mientras que para todo Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de ESPN y STAR Plus. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Estados Unidos: Peacock México: Paramount+ Argentina: Star + Uruguay: Star + Bolivia: Star + Chile: Star + Venezuela: Star + Colombia: Star + Ecuador: Star + Perú: Star +, ESPN Para que puedas ver la transmisión online del encuentro entre Manchester United y Everton tendrás que crearte una cuenta en STAR PLUS o Paramount+.