Ya era ‘el elegido’ con apenas 17 años. Jugaba en el ‘high school’ y  LeBron James  ya estaba destinado a ser grande, tanto que llegó a la NBA sin pasar por la Liga Universitaria. Ya en la  NBA  es llamado  ‘The King’ , El Rey, y la noche del martes lo demostró marcando el récord de máximo anotador de la historia. Necesitaba 36 puntos para igualar el registro de 38.387 que Kareem Abdul-Jabbar ostentaba durante 39 años y con su tiro característico ‘fade away’ paralizó el juego sobre el final del tercer cuarto ante Oklahoma City Thunder para celebrar su nueva conquista. “Nunca jamás, en un millón de años, hubiera soñado con algo mejor de lo que es esta noche” , fueron las primeras palabras de  LeBron  en el homenaje que vivió en el mismo campo durante 20 minutos. El propio Abdul-Jabbar le entregó un balón como gesto por el día tan especial. “La carrera de  LeBron  es la de un jugador que dominó este juego. Tenía fuerza y talento para llegar a esta liga y tuvo un impacto que dura desde hace veinte años. Tienes que darle crédito por su resistencia y por cómo domina el juego” , dijo el exbasquetbolista sobre quien toma su corona en anotaciones. El partido terminó con 38 puntos para  LeBron , por eso la cifra de 3.890, pero con derrota de los Lakers (133-130), aunque esto no empañó la noche de ‘The King’, quien ha marcado un hito en la NBA desde que apareció hace 20 años. NOMBRE EDAD PARTIDOS MINUTOS TEMPORADAS PUNTOS Máximo Puntos LeBron James 38 años 1410  (9) 53, 742 mil minutos (3) 20 temporadas en NBA 27 puntos por promedio por juego 38,390 puntos, máximo anotador Kareem Abdul - Jabbar* 75 años 1560 57, 446 mil minutos jugados 20 temporadas en NBA 2 TÍTULOS DE MÁXIMO ANOTADOR 38,388 puntos, récord desde 1989 
1 * Los triples se instauraron diez años después de su debut Y el debate de quién es el más grande de la historia seguirá abierto.  LeBron  no quiere entrar en ese juego.  “Dejaré que los demás decidan quién es, pero es un buen debate. Personalmente me elijo a mí mismo sobre cualquiera que haya jugado este juego, pero cada uno tendrá su favorito” , dijo luego de que Shaquille O’Neal le insistiera por una respuesta. Tiene muchos récords por delante, algunos muy difíciles de alcanzar por su edad y tiempo que le queda en la  NBA . Anotar cien puntos en un solo partido o llegar a un promedio de 50,4 puntos como Chamberlain. O también llegar a los 11 anillos de Bill Russell. Está a 5.452 asistencias de John Stockton, y a 200 juegos de las 1.611 presencias de Robert Partish. Por Arturo León El más completo de la historia Sigo a LeBron James desde que apareció en la portada de “Sports Ilustrated” en el 2002. “El elegido”, tituló la prestigiosa revista. Me sorprendió saber que un chico de 17 años, que todavía jugaba básquet en la secundaria, ya estaba llamado a ser el próximo Michael Jordan. Desde entonces, he tratado de no perderme un solo partido de él. Estaba convencido de que era un tipo distinto por su manera de declarar a la prensa y demostrar que no sentía ningún tipo de presión. Pero quería verlo en la cancha, ante los grandes y en las situaciones más difíciles.  Año tras año me di cuenta de que LeBron no estaba llamado a ser el próximo Jordan, sino a ser el jugador más completo de la historia del básquet. James no solo es un prolífico anotador, tal como indica el récord que acaba de conseguir, sino también uno de los mejores pasadores y reboteadores de la historia.  En sus 20 años de trayectoria, no solo se ha hecho famoso por tiros ganadores en el último segundo, sino también por cómo entiende el juego. Está en el top 4 de asistidores, es capaz de jugar en las cinco posiciones del campo y hacer jugadas defensivas ganadoras. Su tapón a Iguodala en el Game 7 de Las Finales 2016 quedará como uno de los mejores de la historia. En esa final perdía 3-1 con los Warriors, y sus Cavaliers, con él liderando todas las facetas del juego, remontaron para ganar 4-3.  Jugó un total de diez finales, ocho de manera consecutiva, lo que demuestra su dominio durante mucho tiempo, aunque solo pudo ganar cuatro.  Mejoró a tal punto que hoy puede hacer todo: lanzar triples, penetrar desde el drible y jugar en el poste bajo de espaldas al aro. Es cierto que ya no tiene la nafta de años atrás, pero promediar 30 puntos por partido a los 38 años es de otro planeta. Solo queda disfrutarlo hasta el final. Para  James , ahora los sueños pasan por otro lado. Sí, aún lucha por conquistar su quinto anillo y qué mejor que hacerlo con los Lakers, pero su máximo deseo es coincidir en la NBA con su hijo Bonny quizá en el 2024.  LeBron  cuenta que tiene fuerzas para “competir un par de años más por cómo ha preparado su cuerpo”. Y eso se destaca de él. “Uno analiza el desgaste físico de  LeBron , la falta de sueño y los tres partidos y medio cada semana, cada temporada, y el cómo se cuida”, dijo el comisionado de la NBA Adam Silver. “Espero que los más jóvenes presten atención a eso. Todo el que conoce a LeBron sabe cómo se cuida físicamente”, sentenció el directivo. Y hoy lo volveremos a ver en acción. Sobre las 10 de la noche, los Lakers se miden ante los Bucks (vía Star+). A sus casi 39 años, goza aún de buenos números: 30 puntos por juego en su temporada 20 superan los 17,6 que tenía Kobe Bryant a esa altura. “Y espero conseguir más cosas increíbles antes de retirarme”, advirtió  LeBron . Ya ocupa un lugar entre los grandes de la NBA, pero  Lebron  apunta a seguir haciendo historia día a día, como cada año. JUGADORES Top 5 anotadores** LeBron James 38 390 Kareeem Abdul - Jabbar 38 387 Karl Malone 36 928 Kobe Bryant 33 643 Michael Jordan 32 292 ** Solo se considera las temporadas regulares -- Estadistica  LeBron 4 títulos 4 veces MVP NBA 4 veces MVP de las finales 2 oros olímpicos 4 to en asistencias (10.354) / 1ero John Stockson (15.806) 9no en robos (2.179) / 1ero John Stockson - 3.565 32vo en rebotes / 1ero Wilt Chamberlain  - 23.924 91vo en tapones / 1ero Hakeem Olajuwon - 3.830 NOMBRE PUNTOS TITULOS PUNTOS POR PARTIDOS OTROS RÉCORDS Michael Jordan 32.292 puntos (5to) 10 títulos de máximo anotador 30.1 puntos por partido 33.5 puntos en play off Wilt Chamberlain 31, 419 puntos (7mo) 50.4 puntos promedio por una temporada (61-62) 6 de marzo 1962 anotó 100 puntos en un partido 6 títulos máximo anotador Kobe Bryant 33, 643 (4to) 2 títulos máximo anotador 4 partidos seguidos de +50 puntos