En la victoria, hermanos; en la adversidad, hermanos. A causa de las lluvias desatadas por el ciclón Yaku, miles de familias han sido afectadas en nuestro país. Las inundaciones y los huaicos son cada vez más recurrentes, por ello instituciones y personas vienen movilizándose para prestar ayuda.  Este es el caso de  Universitario de Deportes  y  Alianza Lima , dos de los clubes más representativos del Perú. Ambas instituciones instaron a los hinchas a unirse a la campaña de donación que cada uno propicia. En el caso del conjunto ‘crema’ el centro de acopio será en el estadio Monumental de Ate. Las puertas estarán abiertas este sábado 18 de marzo desde las 5:30 p.m. “Más de 40.000 hinchas de Universitario asistirán al partido del sábado. Se espera que los aficionados puedan sumarse a esta colecta solidaria que ayudará a quienes más lo necesitan”, informó el club. De igual manera, los ‘íntimos’ recibirán las donaciones en el estadio Alejandro Villanueva este viernes y sábado, desde las 9:00 a.m. hasta las 5:00 p.m. Alimentos no perecibles  (cereales, abarrotes, azúcar, aceite, arroz, fideos, menestras, atún, etc.) Productos de higiene  (alcohol en gel, jabón, pañales, toallas higiénicas, papel higiénico, etc.) Bebidas embotelladas  Otros productos como carpas, frazadas y ropa en buen estado .