Este domingo 9 de julio,  Guatemala  y  Jamaica  en vivo y gratis se enfrentarán por los cuartos de final de la  Copa Oro 2023 . El encuentro se llevará a cabo en el TQL Stadium (Ohio, Estados Unidos), desde las 16:00 horas (México y Guatemala). La selección ‘bicolor’ avanzó a esta fase tras quedar en primer lugar del Grupo D con siete puntos, mientras que los jamaiquinos hicieron lo propio al ocupar la segunda casilla del Grupo A. El partido será transmitido por las señales de Star Plus, ESPN y ViX. Asimismo, en El Comercio encontrarás la cobertura en tiempo real.