El encuentro entre Melgar y Sport Boys, por la jornada 6 del torneo local, estaba programado para jugarse este domingo 26 de febrero; sin embargo, la Federación Peruana de Fútbol decidió suspender el duelo debido a que los ‘rojinegros’ anunciaron que no permitirían el ingreso a los corresponsales de la Liga 1 MAX. A partir de esta situación, en las últimas horas, la FPF emitió un comunicado a través de sus redes sociales, donde profundiza más detalles de esta medida. “El día de hoy en entrevista a un medio de comunicación, se informó la intención del Club FBC Melgar de no permitir la transmisión del encuentro que jugaría como local contra el Club Sport Boys, programado para el 26 de febrero, a cargo de Liga1 Max, señal acreditada por la FPF”, inicia el documento. De esta manera, el ente del fútbol peruano asegura que tomó esta decisión con el fin de salvaguardar “la integridad de las personas involucradas” y que no se inicien altercados alrededor del Estadio Monumental de la UNSA. “En ese sentido y en línea con la reglamentación vigente, la FPF ha tomado la decisión de reprogramar el partido entre FBC Melgar y Sport Boys, correspondiente a la Fecha 6, al no contar con las garantías necesarias para que se realice sin altercados de ningún tipo y sin que se ponga en riesgo la integridad de las personas involucradas, como es propio de un evento deportivo en donde debe primar la legalidad y el fair play en todos sus niveles. La nueva fecha y horario del encuentro serán comunicados en los próximos días”, finaliza el comunicado. Recordemos que el partido entre Sporting Cristal y Binacional también fue suspendido por las mismas razones.