Sporting Cristal pasa por un mal momento en la Liga 1, luego de la derrota ante César Vallejo, Tiago Nunes tuvo una discusión con Yoshimar Yotún y se rumorea de la posibilidad que deja la institución celeste. Tras lo sucedido, Diego Rebagliati opinó acerca del tema y comparó el liderazgo de Yoshimar Yotún y Jefferson Farfámn cuando fue jugador de Alianza Lima. “Me parece que él tiene un estilo más parecido al de Jefferson Farfán, jugadore de mucho recorrido, experiencia, puedes contarles títulos, ser de los mejores partidos en la selección, pero Yoshi no es un líder natural” , expresó. Tras estas declaraciones, ‘Jeffri’ respondió mediante sus redes sociales.  “Yo que tengo que ver en el momento de Sporting Cristal. Ya me retiré, déjenme en paz. ¡#amacharo auxilio!”.