El Torneo Apertura culminó, Alianza Lima se alzó con el trofeo de la primera mitad del año y la  Liga 1 Betsson  publicó los índices de asistencia del público a los estadios durante el torneo. Un total de 1,101,190 de espectadores asistieron a los diferentes recintos deportivos del país para alentar a equipos que participan de la  Liga 1 Betsson .  Si nos adentramos en la tabla, Universitario de Deportes se lleva el primer puesto con 339,516 asistentes que se agolparon en el Estadio Monumental. El otro compadre, Alianza Lima lo secunda con 254,303 espectadores que acudieron al estadio Alejandro Villanueva. En tercera posición sorprende Deportivo Garcilaso, club que debutó en la primera división en esta temporada y ha llevado 62,300 hinchas al estadio Inca Garcilaso de la Vega. Melgar con 61,761 boletos vendidos supera a Sporting Cristal, quienes ocupan la cuarta posición con 60,211 Recordemos que en la temporada pasada, el conjunto ‘crema’ fue el club que más hinchas llevó al estadio con 402,357 hinchas en el año.