Ricardo Gareca  llegó a Argentina bajo todos los honores posibles. El destino,  Vélez Sarsfield , lo recibió con los brazos abiertos en esta segunda etapa como entrenador en la institución. Sin embargo, tras cuatro meses en el banquillo, los resultados no han sido los esperados. El día de ayer, martes 30 de mayo, ‘El Fortín’ logró un agónico empate 2-2 ante River Plate. A pesar de la gran reacción, los dirigidos por Gareca no logran una victoria desde hace nueve fechas en la Liga Profesional Argentina. Ante esta situación, el ‘Tigre’ dio la cara ante la prensa e hizo una impactante revelación. “Estamos en una etapa que necesitas pastillas para dormir, ustedes, nosotros, todos los que estamos en Vélez vivimos una etapa que no te permite estar tranquilo, estoy a full como están los muchachos, los dirigentes, todos”, confesó. No obstante, el exseleccionador de la selección peruana no dará los brazos a torcer y asegura que hay armas para salir del mal momento. “Estoy enchufado, vivo para Vélez, me obsesiona lo mismo que los muchachos, salir de esta situación. Necesitamos retomar pero desde el buen juego y la calidad futbolística que tenemos, podemos ejercer el protagonismo”, mencionó. Luego sostuvo: “Necesitamos confiar en nosotros y recuperar la confianza. La única manera de lograr eso será si nos volvemos protagonistas; Vélez es grande, una Institución con mucha historia y nosotros estamos en condiciones de estar a la altura de esa historia.” Y sobre el empate ante los ‘Millonarios’: “No me voy conforme con el 2-2, sí con la actitud de estar en desventaja con River y tener el carácter para sobreponerse, incluso exponiéndose con las transiciones rápidas del rival. El segundo tiempo levantamos el nivel y nos adaptamos mucho mejor.”