Este domingo en el estadio de l’Abbé-Deschamps, Kylian Mbappé se encargó de adelantar a PSG en su visita al Auxerre por la Ligue 1 francesa con un verdadero golazo. Mira el gol aquí. París Saint-Germain aseguró prácticamente un undécimo título de campeón de la Ligue 1 al ganar 2-1 en Auxerre con un doblete de Kylian Mbappé (6, 8), este domingo el partido que cerró la 36ª del campeonato francés. A dos partidos para el final de la temporada, el  PSG  cuenta con seis puntos de ventaja sobre el Lens (2º) y sobre todo una diferencia de goles muy favorable (+50 por +34). Luego de los goles 27 y 28 de Mbappé esta temporada en liga, el  PSG  debería sufrir dos derrotas abultadas (contra Estrasburgo y Clermont) y el Lens dos victorias y una lluvia de goles en las dos últimas fechas para evitar la celebración de los pupilos del técnico Christophe Galtier.