Por primera vez en dos países, Australia y Nueva Zelanda, este jueves arrancó el  Mundial Femenino 2023 , donde hay expectativa por la participación de las selecciones de Colombia, Argentina, España, Costa Rica, Pamamá y por supuesto Estados Unidos, una de las principales favoritas. A continuación conoce cómo ver los partidos del certamen que concluirá el próximo 20 de agosto. TV: DSports, TV Pública Streaming: DGo TV: DSports Streaming: DGo TV: Sky Sports, TUDN y TV Azteca Streaming: ViX TV: DSports Streaming: DGo TV: DSports, ATV Streaming: DGo TV: FOX Sports 1, FOX Deportes, Telemundo Streaming: Peacock, NBC Universo TV: TVE Streaming: RTVE Play TV: DSports Streaming: DGo TV: DSports, Televen Streaming: DGo TV: Tigo Sports RPC Streaming: TV MAX, TVN, Tigo Sports App TV: Teletica Streaming: TDmas. Dos de las aspirantes al título, Estados Unidos, que busca una tercera corona consecutiva, e Inglaterra, vigente campeona de Europa, debutarán ante dos selecciones debutantes, Vietnam y Haití respectivamente. A priori, ni vietnamitas y haitianas deben ser rivales para dos de las potencias de este deporte, e incluso todo lo que no sea una goleada a favor de las estadounidenses y las inglesas sería una sorpresa. Las norteamericanas, cuatro veces campeonas, de ellas las dos últimas (1991, 1999, 2015 y 2019), tienen varios motivos para ir a por el pentacampeonato: “Obviamente, queremos entrar en la historia”, declaró ya en Auckland Alex Morgan, sobre la posibilidad de ser el primer país en encadenar tres títulos consecutivos. Y será el campeonato en el que se despedirá Megan Rapinoe, icono e imagen del fútbol femenino en los últimos años: “Es triste pensar que esta (copa) será la última, ha hecho cosas increíbles por este equipo. Esperemos poder llevarla a lo más alto”, declaró en conferencia de prensa Kelley O’Hara. Más allá de ver a las veteranas (Morgan, Rapinoe y O’Hara jugarán su cuarto Mundial), el partido contra Vietnam será la primera ocasión de ver a las jóvenes llamadas a tomar el relevo, como Trinity Rodman -hija de la ex estrella de la NBA Dennis Rodman-, Sophia Smith o Alyssa Thompson. Costa Rica debutará ante España en el Mundial Femenino con la expectativa de sacar al menos un punto, afirmó el jueves la entrenadora Amelia Valverde. “Para nosotros puntuar siempre va a ser un resultado importante”, expresó Valverde en conferencia de prensa en Wellington, Nueva Zelanda. Recordó que el conjunto centroamericano solo ha disputado previamente un Mundial Femenino, en Canadá-2015, cuando logró dos empates y quedó fuera de la primera fase tras perder con Brasil. Sin embargo, admitió que el fútbol femenino costarricense acusa debilidades que se manifiestan en el hecho de que en Mundiales menores no han logrado siquiera un embate, pese a ser sede recientemente del torneo sub-20. Ese Mundial en Canadá fue el primero tanto para Costa Rica como para España, y los dos equipos se enfrentaron en su primer partido, con el resultado de empate a un gol. Pero desde entonces, España ha crecido hasta convertirse en número 6 del ranking FIFA mientras Costa Rica se sitúa en el puesto 36. España aspira a dar ante Costa Rica el primer paso para “llegar muy lejos” en el Mundial Femenino, afirmó este miércoles su entrenador, Jorge Vilda. La selección panameña de fútbol quiere romper el techo que lleva como debutante en el Mundial Femenino, aún cuando su partido inaugural es contra Brasil, otra de las aspirantes a levantar la copa en Australia y Nueva Zelanda. Las panameñas, que llegaron al Mundial tras un repechaje contra Paraguay y Papúa Nueva Guinea, debutarán el 24 de julio ante Brasil, y posteriormente deberán medirse ante Jamaica y Francia, integrantes del Grupo F. Sin embargo, Panamá, que no cuenta con una liga profesional de fútbol, tuvo una serie de amistosos camino a Australia con resultados no siempre alentadores. El conjunto canalero perdió 2-0 y empató a un gol contra Colombia, antes de perder por goleadas contra España (7-0) y Japón (5-0). Su mejor resultado fue con el seleccionado de Gibraltar, al que venció 7-0. Colombia quiere poner de manifiesto el crecimiento de su fútbol femenino cuando se mida a sus rivales del Grupo H del Mundial femenino, incluyendo a la potencia Alemania. Las “Chicas Superpoderosas” de Colombia llegan al torneo de Australia y Nueva Zelanda, que se extiende del 20 de julio al 20 de agosto, animadas por el subcampeonato alcanzado en la última Copa América, cuando pusieron contra las cuerdas a la campeona Brasil. Completan el Grupo H Corea del Sur y Marruecos, que debuta en una justa mundialista.