Para ponerse la bicolor y alentar al deporte nacional durante los próximos 12 meses, el 2023 ofrece muchas revanchas deportivas. Será el año en el que seremos sede de un Mundial Sub 17 y buscaremos clasificar a muchos deportistas a los Juegos Olímpicos de París, además de múltiples objetivos en distintas disciplinas que nos han enseñado que están para darnos alegrías. En el fútbol, empezarán las Eliminatorias –aún no se confirma si en marzo o en junio– y en octubre seremos mundialistas de menores. Volveremos a estar atentos a cada paso de Kimberly García en el Mundial de Budapest; disfrutaremos de la presentación nacional en los Juegos Panamericanos de Santiago con Gladys Tejeda a la cabeza; aplaudiremos cada maniobra de Lucca Mesinas en el mar, y Juan Pablo Varillas en las canchas de tenis. Deportistas top como Diego Elías, Alexandra Grande, Angélica Espinoza, Pilar Jáuregui, entre tantos otros, irán por más victorias y medallas. El vóley buscará que sea el año de la recuperación, aunque primero la federación debe salir de su crisis económica. Y el Perú será sede de otros eventos que están por confirmase. Tenemos la infraestructura en Lima y hay que saber usarla. Bienvenido, 2023: el deporte peruano ya tiene lista su camiseta para dar todo de sí, siempre. --