El técnico italiano  Carlo Ancelotti  asumirá como entrenador de la  selección de Brasil  a partir de la Copa América de 2024, confirmaron este martes fuentes de la Confederación Brasileña de Fútbol (CBF). Ancelotti, de 64 años, será el primer extranjero en dirigir a la ‘Seleção’ en casi seis décadas. Se prevé que debute al frente de los pentacampeones en la Copa América de Estados Unidos (20 de junio-14 de julio de 2024), una vez finalizado su vigente contrato con el Real Madrid, según dijo a la AFP una alta fuente de la CBF, que prefirió no ser citada. Hasta ese momento, el brasileño Fernando Diniz, actual entrenador del Fluminense de Rio de Janeiro, dirigirá a Brasil en las fechas FIFA, según anunció oficialmente este martes la entidad. Diniz, de 49 años, estará al frente de los brasileños en su estreno en el clasificatorio sudamericano para la Copa del Mundo de Estados Unidos, México y Canadá-2026, ante Bolivia y Perú en septiembre. “Es un técnico cuya propuesta es parecida a la del entrenador que asumirá a partir de la Copa América, Ancelotti”, dijo el presidente de la CBF, Ednaldo Rodrigues, según declaraciones divulgadas por los portales deportivos UOL y Globo Esporte. El fichaje de Ancelotti es una apuesta de la CBF para intentar poner fin a más de dos décadas sin ganar el máximo trofeo del fútbol, el último en Corea del Sur y Japón-2002. El italiano guiará a la ‘Canarinha’ en el camino hacia el Mundial de 2026, donde los pentacampeones buscarán conquistar el esquivo sexto título mundial. La caída en cuartos de final ante Croacia en Catar-2022, adonde la ‘Seleção’ llegó como favorita, fue el último revés del equipo entrenado entonces por Tite (2016-2023). AFP.