Con dos asistencias de Lionel Messi, el Inter Miami ganó la noche del domingo 3-1 al Los Angeles FC en su estadio, donde desfiló una colección de celebridades para ver al mejor jugador del mundo. El joven delantero albiceleste Facundo Farías abrió el marcador en el minuto 14 antes de que Messi asistiera para las dianas del español Jordi Alba en el 51 y del ecuatoriano Leonardo Campana en el 83, mientras que Ryan Hollingshead descontó para los locales en el 90. Con esta victoria ante el vigente campeón de la MLS, el Inter sigue avanzando hacia su objetivo de clasificar a los playoffs de la liga norteamericana. El Inter, que ocupaba el último lugar general antes de la llegada de Messi en julio, se sitúa en el decimocuarto lugar de la Conferencia Este con 25 puntos, a 8 de la zona de clasificación a playoffs. Los Angeles, Estados Unidos | AFP | lunes 03/09/2023 - 23:11 UTC-5 | 407 palabras Con dos asistencias de Lionel Messi, el Inter Miami ganó la noche del domingo 3-1 al Los Angeles FC en su estadio, donde desfiló una colección de celebridades para ver al mejor jugador del mundo. El joven delantero albiceleste Facundo Farías abrió el marcador en el minuto 14 antes de que Messi asistiera para las dianas del español Jordi Alba en el 51 y del ecuatoriano Leonardo Campana en el 83, mientras que Ryan Hollingshead descontó para los locales en el 90. Con esta victoria ante el vigente campeón de la MLS, el Inter sigue avanzando hacia su objetivo de clasificar a los playoffs de la liga norteamericana. El Inter, que ocupaba el último lugar general antes de la llegada de Messi en julio, se sitúa en el decimocuarto lugar de la Conferencia Este con 25 puntos, a 8 de la zona de clasificación a playoffs. El último boleto lo ostenta provisionalmente el DC United, noveno con 33 puntos, que ha jugado dos partidos más que el Inter. El primer juego de Messi en Los Ángeles (California) atrajo a una multitud de personalidades, incluido el príncipe Harry y estrellas del cine como Leonardo Di Caprio y de la música como Selena Gómez. Capitaneado por el mexicano Carlos Vela, el LAFC arrancó con fuerza el partido y gozó de ocasiones muy claras para avanzarse en el marcador a manos de Denis Bouanga. El goleador gabonés erró dos mano a mano con el arquero Drake Callender y desesperó a Vela por no asistirle cuando se encontraba totalmente desmarcado en un contragolpe. El Inter le hizo pagar los errores cuando un envío en largo del joven zaguero argentino Tomás Avilés le cayó en el pico del área a su compatriota Farías, cuyo remate cruzado sorprendió al arquero John McCarthy. El Inter sentenció en la segunda mitad en dos acciones originadas en los pies de Messi. Como en sus mejores tiempos en el  Barcelona , el capitán albiceleste se sacó de la chistera una asistencia para la irrupción por la banda izquierda de Alba, que fusiló el arquero. Y cuando el LAFC estaba volcado en el área de Miami, Messi condujo un contragolpe en el que habilitó la llegada de Campana, que resolvió con un fuerte disparo cruzado para sellar la goleada. Los locales apenas pudieron anotarse el gol del honor en el descuento con un fuerte cabezazo del defensa Ryan Hollingshead. El Inter sigue imbatido en los 11 partidos desde el debut de Messi, un periodo en el que alzó el título de la Leagues Cup, el torneo conjunto con la liga mexicana.