Atlético Nacional  vs. Águilas Doradas  en vivo se enfrentan este domingo 4 de junio por la fecha 4 del Grupo A de la Liga BetPlay 2023 en el estadio Alberto Grisales. El duelo está programado para las 6.05 p. m. (hora peruana y colombiana) y será transmitido a través de Win Sports y RCN Nuestra Tele. El ‘Verdolaga’ se llevó la victoria de local y espera repetir el plato para seguir en lo más alto de la tabla. Luego de 3 fechas transcurridas, Atlético Nacional y Alianza Petrolera comparten el liderato con 5 puntos cada uno.