Juan Pablo Varillas  parece de otro mundo. Enarbola la bandera peruana ante el mundo y no hay nadie que se atreva a bajarlo de esa cúspide de la que no deja de ascender. Este viernes derrotó 3-2 a Hubert Hurkacz, número 14 del mundo, y accedió a la cuarta ronda de  Roland Garros 2023 . Como ante Juncheng y Bautista, ‘Juanpi’ se llevó la victoria tras cinco sets. Esto dice mucho del trabajo de preparación del peruano, no solo en la técnica, sino en el plano físico y mental. “Yo quisiera ganar 6-2, 6-2 y 6-2, pero bueno feliz de ganar en cinco sets en un ambiente mágico con tanta gente. Lo disfruté mucho, di todo en la cancha”, declaró ante ESPN. “Fue un partido sumamente intenso: él saca muy fuerte. Venia de dos batallas de cinco sets, tenia que cansarlo, tratar de jugar puntos largos, cuando tuve las chances las aproveché y gané bastante bien el último set”, se mostró satisfecho Varillas. Ahora, por la cuarta ronda del Abierto de Francia, Juan Pablo Varillas tendrá su reto más complicado, pues tendrá que enfrentar a uno de los mejores jugadores de la historia del tenis: Novak Djokovic.