La ajedrecista peruana  Deysi Cori , quien recientemente se llevó el primer lugar en el “Queens’ Festival 2023″, enfrentará este viernes un nuevo desafío ante la IM Meri Arabidze (Georgia), en un duelo de ‘Tricampeonas Mundiales’. La Gran Maestra Femenina del Perú se impuso el miércoles en una emocionante partida con un electrizante final, y de esta forma se definirá la clasificación a través del tiebreak. En tanto, el Gran Maestro  Emilio Córdova  quedó fuera de la Copa del Mundo al caer ante  Jan – Krzysztof Duda,  de  Polonia  (campeón mundial en 2021), mientras que  Gianmarco Leiva  (IM) no pudo ante  Salem A.R. Saleh  (GM) de  Emiratos Árabes Unidos . La Copa del Mundo de Ajedrez se desarrolla del 30 de julio al 27 de agosto en el Marriott Hotel Boulevard de Bakú, en Azerbaiyán.