El Clausura 2023 de la Liga MX vivirá este fin de semana uno de los clásicos más esperados del torneo, pues en la jornada 12 la celebración de una edición más del  Clásico Nacional : el Chivas vs.  Club América  que se enfrentarán el sábado 18 de marzo. De esta manera, como es costumbre previo al partido más emocionante e hsitorico del futbol mexicano y que divide al país, el Rebaño Sagrado ha llevado a cabo eventos para todos en donde se podrán observar mediante sus diferentes redes sociales encuentros en eFOOTBALL, conferencias de prensa, la serenata tradicional antes de cada encuentro y el Día de Medios donde se presentará el técnico Veljko Paunović. La tradicional y popular serenata de los hinchas no podía faltar en este Clásico Nacional, pues se tiene previsto que todo el color y la pasión se viva al finalizar el entrenamiento del equipo rojiblanco. Asimismo, a partir de las 7 p.m. (TC) se desarrollará el Día de Medios sin precedentes, en el que estarán periodistas, influencers y creadores de contenidos de talla mundial. El enfrentamiento entre Guadalajara y las Águilas se puede hablar de igualdad en la clasificación; sin embargo, en resultados los favorecidos en este momento son los capitalinos sobre los tapatíos. El Club América viene de darle su segunda derrota en el Clausura 2023, ambas como local, a los poderosos Tigres de Marco Antonio Ruiz, lo que ayudó al equipo animicamente luego de perder su invicto ante el Pachuca en la fecha 10. Con respecto a Chivas, se presenta al Clásico Nacional de la Liga MX perdiendo su racha de siete partidos invictos en el torneo luego de ser derrotado por la mínima diferencia en su visita al Puebla. El equipo de Veljko Paunovic se encuentra cuarto en la tabla con 21 puntos, mientras que los de Fernando ‘Tano’ Ortiz están en el quinto lugar, con una unidad menos. Duelo con repercusión inmediata en la tabla. La última tendencia en el Clásico Nacional de la Liga MX, Chivas vs. América, señala que son los Azulcremas quienes cuentan con 5 victorias en las 10 ediciones anteriores bajo el contexto Liga MX, por tres empates y 2 triunfos rojiblancos. Cabe recordar que Guadalajara no puede ganar este partido desde la vuelta de los Cuartos de Final del Guardianes 2020.