Los partidos de la  selección peruana  se volverá a transmitir a través de  ATV (Canal 9)  desde este mes de marzo. Asimismo, los encuentros que tenga la Blanquirroja por eliminatorias rumbo al Mundial 2026 también serán emitidos a nivel nacional. Por otra parte, también tendrá los amistosos de la selecciones masculinas y femeninas de mayores, sub 20 y sub 17. “Trasmitiremos todos los partidos de clasificación oficiales y todos los amistosos”, precisó Marcello Cúneo, presidente del directorio del Grupo ATV. Jorge Benavides, conocido artista que forma parte de la casa televisiva señaló: “Decirle al público que prepare su camiseta y, sobre todo, sus gargantas para gritar los goles de la selección”.