Este miércoles en el Camp Nou, por las semifinales de Copa del Rey, Vinícius Jr. y Gavi protagonizaron un tenso careo en el clásico español Barcelona vs Real Madrid. El español y el brasileño se dijeron de todo y acabaron amonestados. Mira la acción aquí. Sobre los 25 minutos de juego, el mediocampista se excedió a la hora de marcar y el extremo reaccionó de manera agresiva. Ambos se colocaron frente a frente y el árbitro los sancionó de inmediato con una amarilla para cada uno.  Real Madrid se clasificó para la final de la Copa del Rey este miércoles tras golear 4-0 al Barcelona, con triplete de Benzema, en la vuelta de las semifinales del torneo del KO en el Camp Nou. Los goles de Vinicius (45) y Karim Benzema (50, 58, 80) sirvieron para levantar la derrota de la ida en Madrid poniendo el 4-1 en el global de la eliminatoria para los blancos, que se medirán en la final copera del 6 de mayo en Sevilla a Osasuna.