Argentina  derrotó 2-0 a  Australia  en un amistoso en Beijing donde la afición china rindió tributo al capitán del campeón del mundo Lionel Messi, autor del primer gol. La ‘Pulga’ abrió la cuenta al inicio del partido (2) y el defensor Germán Pezzella selló el resultado al 68, en un cotejo dominado ampliamente por el campeón del mundo. El amistoso en el Estadio de los Trabajadores de Pekín fue apuntó a una revancha del partido que disputaron ambos seleccionados en el Mundial de Catar-2022 en octavos de final con triunfo de la Albiceleste por 2-1. Dos minutos tardó Messi en sacar un conejo de la galera de mago y anotar el 1-0, con un zurdazo teledirigido al palo derecho, inalcanzable para el portero Ryan, luego de realizar un enganche a las puertas del área, y de recibir el balón tras un quite de Enzo Fernández en la salida australiana. El partido fue este jueves 15 de junio en el Workers Stadium de Beijing, China, donde el equipo dirigido por Lionel Scaloni se puso a prueba con la mira puesta en el inicio de las Eliminatorias Conmebol. El Argentina vs Australia se transmitió por el canal TV Pública en Argentina (tv abierta), mientras que TyC Sports pasó el encuentro por cable y DirecTV se encargará de la transmisión internacional. La hora de inicio del compromiso de la ‘Albiceleste’ fue a las 9:00 horas de Argentina. Mira a qué hora empieza según cada país a continuación: 06:00 horas - México 07:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 08:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos 09:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 14:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia La vigente campeona del mundo disputa en China sus dos últimos amistosos antes de comenzar en las Eliminatorias al Mundial de Estados Unidos, México y Canadá ante Australia en la capital, el próximo jueves, y frente a Indonesia en Yakarta el día 19. El duelo de la Albiceleste ante los ‘Socceroos’ será la reedición del enfrentamiento que tuvieron el pasado 3 de diciembre en el estadio Ahmad bin Ali de Al-Rayyan en los octavos de final del Mundial de Qatar 2022, en el que el cuadro de Lionel Scaloni venció por 2-1 con goles de Messi y Julián Álvarez, y con muchos apuros. Para  Argentina , es la segunda gira que realiza después de obtener su tercera Copa del Mundo hace seis meses, en Lusail, en una inolvidable final ante Francia, y a la vez el primer tour luego de dos amistosos en los que celebró junto a sus hinchas, con un 2-0 sobre Panamá y un rotundo 7-0 frente a la débil Curazao. Australia, entonces, supondrá también un examen atractivo para el equipo dirigido por Lionel Scaloni, que ha decidido convocar a buena parte de la base mundialista, y algunos nombres a los quiere empezar a ver en acción, entre ellos el talentoso delantero Alejandro Garnacho, de Manchester United. En suelo chino, Messi dio una entrevista al sitio local Titan Sports, y allí, sobre su futuro, insistió en que “lo dije algunas veces, creo que no [voy a jugar en 2026], que este fue mi último Mundial. Ahora iré viendo cómo se dan las cosas, pero en principio no creo que llegue al próximo. No he cambiado de opinión sobre eso”. El astro rosarino, que disputó cinco mundiales, no jugará el siguiente amistoso contra Indonesia en Yakarta el lunes 19, y se tomará unas semanas de vacaciones antes de continuar su carrera en Inter Miami, de la MLS, club al que se unirá probablemente en julio. Australia también está de segunda gira internacional, luego de haber jugado en marzo pasado amistosos frente a Ecuador al que superó por 3-1 en Sydney, pero cayó por 2-1 en el desquite, cuatro días después en Melbourne. Para este partido, el entrenador Graham Arnold convocó a 12 de los 23 jugadores del plantel de los ‘Socceroos’ que estuvieron en Catar, y entre los nuevos están los novatos Alessandro Circati y Tom Glover. “Queremos hacer las cosas mejor de lo que hicimos contra Ecuador. También quiero darles una oportunidad a estos chicos nuevos. Es una oportunidad fantástica para nosotros, no hay mejor equipo para medirse que el campeón del mundo inmediatamente después de ganar un Mundial”, consideró Arnold. 
 
 
 
 
 Argentina : Emiliano Martínez - Nahuel Molina, Cristian Romero, Nicolás Otamendi y Marcos Acuña - Rodrigo De Paul, Enzo Fernández o Leandro Paredes, Giovani Lo Celso - Lionel Messi, Ángel Di María y Giovanni Simeone o Nicolás González. DT: Lionel Scaloni. Australia : Mathew Ryan – Nathaniel Atkinson, Harry Souttar, Kye Rowles y Jordan Bos – Dennis Genreau o Connor Metcalfe, Keanu Baccus, Aiden O’Neill y Cameron Devlin – Mitchell Duke y Brandon Borrello o Jamie Maclaren. DT: Graham Arnold. Arqueros: Emiliano Martínez (Aston Villa, Inglaterra), Gerónimo Rulli (Ajax, Países Bajos), Walter Benítez (PSV Eindhoven, Países Bajos). Defensas: Nahuel Molina (Atlético de Madrid, España), Gonzalo Montiel (Sevilla, España), Marcos Acuña (Sevilla), Germán Pezzella (Betis, España), Cristian Romero (Tottenham, Inglaterra), Leonardo Balerdi (Marsella, Francia), Nicolás Otamendi (Benfica, Portugal), Facundo Medina (Lens, Francia), y Nicolás Tagliafico (Lyon, Francia). Volantes: Leandro Paredes (Juventus, Italia), Enzo Fernández (Chelsea, Inglaterra), Guido Rodríguez (Betis), Rodrigo de Paul (Atlético de Madrid), Exequiel Palacios (Bayer Leverkusen, Alemania), Alexis MacAllister (Brighton & Hoves, Inglaterra), Thiago Almada (Atlanta United, Estados Unidos), Giovani Lo Celso (Villarreal, España), y Lucas Ocampos (Sevilla). Delanteros: Ángel Di María (Juventus), Lionel Messi (PSG, Francia), Julián Álvarez (Manchester City, Inglaterra), Giovanni Simeone (Napoli, Italia), Alejandro Garnacho (Manchester United) y Nicolás González (Fiorentina, Italia).