Sorpresa en el último día del mercado de pases de Europa.  Diego González  pasó del Club Celaya de la Liga Expansión de México a la  Lazio  de la Serie A de Italia. El futbolista, que tuvo un paso por la  Universidad San Martín  de la  Liga 1  (disputó tres partidos en el 2021), dejó el fútbol mexicano para continuar su carrera en el Calcio. Celaya anunció el traspaso a través de sus redes sociales. “¡Molto successo Paragüa! No importa si lo escribimos en guaraní, español o lo parlamos en italiano; estamos muy orgullosos por este paso en tu carrera Diego González. A romperla en la Lazio. Pd: No te olvides de enviar unas pizzas. ¡Ciao Fratello!”, fue el mensaje publicado. Asimismo, la Lazio explicó a través de un comunicado que el jugador llega en calidad de préstamo hasta el 30 de junio del presente año, aunque tiene una cláusula de compra obligatoria al término de la cesión. “SS Lazio anuncia que ha adquirido temporalmente el derecho a los servicios deportivos hasta el 30 de junio de 2023 del futbolista paraguayo Diego Luis González Alcaraz, procedente del club mexicano Celaya FC”, informó el cuadro italiano. “SS Lazio tiene un derecho y una obligación para la adquisición definitiva del derecho a los servicios deportivos del mencionado jugador ante la ocurrencia de ciertas condiciones deportivas”, añaden.