Kimberly García , ganó este jueves, 24 de agosto, la medalla de plata de la marcha atlética de 35 km en el Mundial de Atletismo de Budapest 2023. Esta vez la peruana intentó defender el título que consiguió el Perú el año pasado en Oregon. Sin embargo, en esta oportunidad quedó detrás de la española María Pérez. Ante el resultado, ‘Kim’ señaló que espera llegar al primer puesto en los Juegos Olímpicos de París 2024. También señaló estar contentar por el resultado obtenido, pese a que no eran llegó a sus expectativas. “ Es una medalla de plata y es en un Mundial, así que estoy contenta, pero no eran las expectativas que traía. Solo queda seguir preparándose para los Juegos Olímpicos.   Sé que los Juegos Olímpicos van a ser la revancha, así que en París quiero esa revancha ” , dijo al diario La República.  Sobre la marcha de 20 km, en la que obtuvo el cuarto lugar, indicó que tuvo que calmarse para poder estar preparada para la competencia de este jueves. Admitió que no fue una competencia fácil, pero dio lo mejor de ella. “ Venía aquí a defender mis títulos de Eugene en las dos distancias. Después del cuarto puesto de los 20 kilómetros tuve que calmarme y recuperarme para estar lista para hoy. No ha sido una competición fácil. Lo hice lo mejor posible, pero no bastó para el oro ”, dijo.