El atacante portugués  Cristiano Ronaldo  debería debutar en el campeonato de fútbol de Arabia Saudita con el Al Nassr el domingo 22 de enero, indicó este sábado a la agencia AFP una fuente cercana al nuevo club del astro luso. CR7, de 37 años, podrá jugar con su nuevo equipo después de que el Al Nassr pusiera punto final al contrato del camerunés Vincent Aboubakar y así adecuarsee al número máximo de ocho jugadores extranjeros que fija la Federación Saudita de Fútbol. Cristiano Ronaldo, presentado en Riad a principios de esta semana, estará disponible para ese 22 de enero, para el duelo en casa contra el Ettifaq. De aquí a entonces cumplirá una suspensión de dos partidos impuesta en noviembre cuando todavía jugaba con el Manchester United en la Premier League inglesa. “El Al Nassr puso fin al contrato de Vincent Aboubakar, de común acuerdo, y (el jugador) ha recibido todas las compensaciones financieras a las que tenía derecho”, indicó una fuente cercana al club saudita. Cristiano Ronaldo cumpliría sus dos partidos de suspensión en los enfrentamientos del Al Nassr ante el Al Ta’ee y el Al Shabab, señaló la misma fuente, que no confirmó la salida de Aboubakar (30 años) rumbo al Manchester United. Se limitó a precisar que el jugador es ahora libre y puede negociar con el club que desee. Cristiano Ronaldo, cinco veces Balón de Oro, se comprometió hasta 2025 con el equipo saudita y su salario estimado es de 200 millones de euros (211 millones de dólares) para la duración de su contrato. Fue recibido el martes como un ídolo por 25.000 aficionados en el estadio Mrsool Park de Riad y Cristiano Ronaldo afirmó ese día que este fichaje no marca el final de su carrera, sino una nueva etapa en su objetivo de seguir batiendo plusmarcas en el fútbol. La llegada de Cristiano Ronaldo a Arabia Saudita se enmarca en el deseo de las autoridades del reino de dar lustre al campeonato nacional de fútbol, justo ahora que su vecino Catar albergó el Mundial a finales de 2022.