Tras el empate sin goles en Ciudad del Este entre Perú y Paraguay, el estratega local  Guillermo Barros Schelotto  destacó el juego de su equipo y también se refirió al buen desempeño del golero peruano  Pedro Gallese . “Quedó un sabor poco amargo porque tuvimos situaciones de gol y manejamos la pelota, incluso en el primer tiempo cuando fuimos 11 contra 11 hubo una diferencia notable, llegábamos claramente, por fuera, nos faltó acertar y el arquero de Perú Gallese tuvo una noche muy buena”, dijo en conferencia de prensa el entrenador de la selección de Paraguay. Tuvimos cuatro situaciones muy claras, sabiendo que el equipo rival se iba a defender, no la mejor definición o la suerte. Gallese también tuvo una actuación fantástica, logró mantener el cero en su arco”, agregó. El equipo peruano rescató un valioso punto en condición de visita, pues desde el final de la primera parte jugó con 10 hombres, luego de Luis Advíncula fuera expulsado por doble amarilla. Los cambios de Juan Reynoso cumplieron y mantuvieron el arco en cero, incluso con alguna chance de anotar, como el remate de Paolo Guerrero que se estrelló en el palo. Cabe mencionar que Perú se medirá el martes en Lima ante Brasil, mientras que Paraguay visitará a Venezuela. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo