El  Barcelona  derrotó por la mínima diferencia (1-0) al  Atlético de Madrid  en el Estadio Metropolitano por  LaLiga . Este resultado deja a los de Xavi durmiendo en la punta, a tres puntos de diferencia del Real Madrid. A pesar de ello, la pelea entre Ferrán Torres y Stefan Savic se llevó el protagonismo del encuentro. En el minuto 91 del partido, Torres y Savic se enfrascaron en un duelo de lucha libre. Ambos en estaban en el suelo cuando el delantero ‘culé' sujetó la cabellera al ‘colchonero’ y este respondió en igual intensidad. Luego se pararon con rapidez para seguir con la trifulca. El árbitro Munuera Montero se percató rápidamente del acontecimiento y no le tembló la mano en expulsarlos. Según el reglamento de LaLiga, si el altercado es valorado como agresión, la sanción podría ir de cuatro a doce fechas. En el acta emitida por Munuera se especifica un poco más sobre los hechos. “En el minuto 90 el jugador (11) Torres García, Ferran fue expulsado por el siguiente motivo: Agarrar persistentemente del pelo a un adversario, estando el balón en juego pero no a distancia de ser jugado entre ambos”, anotó. Y sobre el defensor ‘rojiblanco’ apunto lo siguiente. “En el minuto 90 el jugador (15) Savic , Stefan fue expulsado por el siguiente motivo: Sujetar por el cuello con su brazo a un adversario con fuerza excesiva de manera continuada, estando el balón en juego pero no a distancia de ser jugado entre ambos”.