Alessandro Burlamaqui formará parte de la selección peruana dirigida por Juan Máximo Reynoso para los duelos amistosos que tendrán ante Alemania y Marruecos, países que participaron en la última edición de la Copa del Mundo. A días de conocerse quiénes serán los convocados que militan en el extranjero, Intercity reveló que el joven de 20 años estará en la delegación peruana. “Nuestro hombre de negro entrenará con su Selección Absoluta los días 20, 21 y 22 de marzo en Madrid”, precisó el cuadro español en sus redes sociales. Anteriormente, el mediocampista estuvo en las filas del Valencia español. Sin embargo, tras no tener continuidad, fue cedido a Intercity hasta culminar la temporada. En 2019, el estratega Carlos Silvestri, entonces técnico de la Sub 17, lo convocó para el Sudamericano de la categoría. El central, que también juega de volante, era uno de los jugadores con mayor proyección. De hecho, ese seleccionado estuvo a punto de conseguir el boleto al Mundial. Lograron clasificar hasta el hexagonal final.