Este domingo 02 de julio, se realizará una nueva edición del  GP de Austria 2023,  en donde los mejores pilotos del mundo pelearán por alcanzar el primer lugar de uno de los circuitos más importantes de la  Formula 1 . En esta nota podrás ver a qué hora empieza la carrera, en qué canales pasarán el Gran Premio de Austria y dónde verlo online vía live streaming. La carrera del GP de Austria 2023 inició a las 7:00 a.m. de México y Estados Unidos. A continuación te mostramos lo horarios del mundo: Perú, Colombia y Ecuador: 8:00 a.m. Chile, Venezuela, Bolivia y Paraguay: 9:00 a.m. Estados Unidos (tiempo del este): 9:00 a.m. Argentina y Uruguay: 10:00 a.m. España: 2:00 p.m. Estos con los canales de TV que pasaron la carrera de principio a fin a nivel local e internacional. También te dejamos las opciones live streaming que tienes a disposición. ESPN Movistar Plus DAZN FOX Sports Premium STAR Plus F1 TV Amazon Prime Video 1. Max Verstappen 2. Charles Leclerc 3. Carlos Sainz 4. Lando Norris 5. Lewis Hamilton 6. Lance Stroll 7. Fernando Alonso 8. Nico Hulkenberg 9. Pierre Gasly 10. Alex Albon 11. George Russell 12. Esteban Ocon 13. Oscar Piastri 14. Valtteri Bottas 15. Checo Pérez 16. Yuki Tsunoda 17. Guanyu Zhou 18. Logan Sargeant 19. Kevin Magnussen 20. Nyck DeVries El neerlandés Max Verstappen (Red Bull) realizó el mejor crono en la primera sesión de entrenamientos libres del Gran Premio de Austria de Fórmula 1, por delante del español Carlos Sainz (Ferrari). El vigente campeón del mundo y líder del mundial logró un crono de 1:05.742 en el circuito Red Bull Ring (4,318 km) de Spielberg bei Knittelfeld, superando por poco más de una décima a Sainz, que fue el otro único piloto en bajar del minuto y seis segundos al trazado austriaco. El tercero más rápido fue el monegasco Charles Leclerc, compañero de Sainz en Ferrari, mientras que el otro español de la parrilla, Fernando Alonso solo obtuvo el octavo mejor crono con su Aston Martin, a nueve décimas de Verstappen (1:06.656). El mexicano Sergio Pérez, segundo piloto de Red Bull, fue quinto, por detrás del británico Lewis Hamilton (Mercedes). El neerlandés Max Verstappen (Red Bull), líder destacado del Mundial de Fórmula Uno, que el domingo arrancará primero en el Gran Premio de Austria, el noveno del campeonato, declaró este viernes en Spielberg (Estiria), que “no fue sencillo” pero que es “genial estar en la ‘pole’ en el Red Bull Ring”, el circuito propiedad de su escudería, que también comanda claramente el certamen de constructores. ”Es estupendo estar en la ‘pole’ aquí en el Red Bull Ring, sienta muy bien. No fue una calificación sencilla por todo el asunto de los límites de pista. Es complicado ver la línea blanca aquí, muchos de nosotros rebasamos los límites; así que al menos no nos sucedió sólo a nosotros”, comentó Verstappen, de 25 años, que firmó su vigésima sexta ‘pole’ en la F1, la sexta del año. El mexicano Sergio Pérez (Red Bull), segundo en el Mundial de Fórmula Uno, que el domingo arrancará decimoquinto en el Gran Premio de Austria, el noveno del campeonato, declaró este viernes en el Red Bull Ring de Spielberg (Estiria), donde quedó eliminado en la segunda ronda de la calificación (Q2) que está “decepcionado, pero” que este sábado, con la prueba sprint, “hay una nueva oportunidad”. ”Creo que definitivamente teníamos ritmo hoy, y eso quedó claro según avanzaba la calificación. Estoy decepcionado, especialmente con mi última vuelta. En este circuito, los márgenes son muy finos; y las dos primeras vueltas que me anularon por sobrepasar los límites de la pista fueron claras; y acepto la decisión de los comisarios”, admitió ‘Checo’. El líder del Mundial de Fórmula 1, Max Verstappen (Red Bull) firmó una sexta ‘pole position’ de nueve posibles esta temporada, superando por poco al monegasco Charles Leclerc (Ferrari), este viernes en Spielberg, antes del Gran Premio de Austria este domingo. Por segunda vez este año después de Bakú tendrá lugar el sábado una carrera esprint, antes de que el domingo tenga lugar la carrera tradicional del Gran Premio. En total hay seis carreras esprint en el programa de este 2023. Las clasificaciones disputadas este viernes definieron la parrilla de salida de la carrera del domingo. El sábado tendrá lugar una sesión de clasificación específica para la carrera esprint, que tendrá lugar el mismo día. Verstappen, vigente doble campeón mundial y líder destacado de la general de la temporada con 69 puntos de ventaja sobre su compañero mexicano Sergio Pérez, es el gran favorito para triunfar este fin de semana, en el que Red Bull compite en casa. “Estoy muy feliz de estar en la pole position, pero queda mucho trabajo por delante este fin de semana”, afirmó Verstappen. Pérez es el único piloto en haber ganado carreras esta temporada, además de Verstappen, ya que el piloto de Guadalajara triunfó en Arabia Saudita y Azerbaiyán. Leclerc, ganador el año pasado en Spielberg, quedó a cinco centésimas de segundos de la ‘pole’. “Muy cerca de Max, pero no lo suficiente, aunque no esperábamos estar tan cerca de Red Bull”, resumió el monegasco. El patrón de Ferrari, Frédéric Vasseur, estimó que la Scuderia va “en la buena dirección”. En la segunda línea comenzarán la carrera el español Carlos Sainz Jr (Ferrari), tercero, y el británico Lando Norris (McLaren), cuarto. El siete veces campeón del mundo británico Lewis Hamilton (Mercedes) comenzará la carrera desde la quinta posición, seguido de los Aston Martin de Lance Stroll y Fernando Alonso. Nico Hulkenberg (Haas), Pierre Gasly (Alpine) y Alexander Albon (Williams) completan el ‘Top 10′ de la parrilla. El circuito Red Bull Ring de Spielberg trae además buenos recuerdos a Verstappen, que ha ganado allí cuatro veces (tres Grandes Premios de Austria y un Gran Premio de Estiria). Para conseguir un doblete en casa, la escudería austríaca no lo tiene sencillo ya que Sergio Pérez no respondió este viernes al nivel deseado. Por cuarta vez seguida, el mexicano no consiguió clasificarse a la Q3 de la sesión de clasificación, la que decide los primeros puestos. Esta vez fue por su mala lectura de la pista. Su crono fue anulado porque su monoplaza se salió de los límites del trazado y comenzará el domingo en la decimoquinta posición. Como Pérez, el francés Esteban Ocon (Alpine), el australiano Oscar Piastri (McLaren) y el finlandés Valtteri Bottas (Alfa Romeo) vieron anulados sus cronos de la Q2. Comenzarán respectivamente duodécimo, decimotercero y decimocuarto. En este circuito bastante corto (4,318 km), con diferencias muy cortas, el inglés George Russell (Mercedes) no respondió y apenas firmó el undécimo tiempo, lejos de su compañero de equipo Hamilton.