Wilmer Aguirre  seguirá en actividad. El ‘Zorrito’ tuvo que dejar Alianza Lima al final de la temporada luego de salir bicampeón, debido a la edad. Todos creían que esta sería su despedida del fútbol profesional, sin embargo, esto no sería así.  Hoy, en horas de la mañana, el nuevo equipo ascendido a la Liga 1, Deportivo Garcilaso oficializó el fichaje de ‘Z15′, quien se encontraba en búsqueda de nuevo club.  “Bienvenido al pedacito de cielo Wilmer «el zorrito» Aguirre” , escribió en sus redes sociales el club cusqueño, que se encuentra como único líder de la liga, ya que ha ganado sus 4 partidos disputados. De esta manera, este es el club número 12 en el que jugará Wilmer Aguirre. El año pasado jugó por Alianza Lima en 30 oportunidades, anotando tan solo 1 gol.