Este domingo,  Universitario de Deportes  y  Alianza Lima  medirán fuerzas en el primer clásico del año. En las casas de apuestas deportivas, los hinchas ya se juegan una apuesta por el equipo de sus amores. ¿Quién tiene mayor probabilidad de ganar? Contra viento y marea, este domingo viviremos el primer clásico del fútbol peruano del 2023. Universitario de Deportes recibirá a Alianza Lima, en un encuentro con extra picante por la disputa de los derechos de televisión. En las casas de apuestas deportivas los hinchas ya se juegan una apuesta por el club de sus amores. Sin embargo, ¿hay un claro favorito? Conoce aquí quién es el favorito para ganar el clásico 2023 entre Universitario de Deportes vs. Alianza Lima. CASA DE APUESTAS UNIVERSITARIO DE DEPORTES EMPATE ALIANZA LIMA Apuesta Total 2.40 3.25 2.80 Betsson 2.40 3.25 2.83 OlimpoBet 2.50 3.25 2.70 Solbet 2.45 3.09 3.14 Bet365 2.37 3.20 2.75 “Un triunfo crema en el clásico paga 2.40 en las apuestas, mientras que el empate tiene cuota de 3.25, y la victoria íntima paga 2.80. La diferencia entre uno y otro es mínima, así que el corazón de cada hincha puede ser un factor de peso al momento de escoger la jugada”, comenta Gonzalo Pérez, CEO de Apuesta Total. Asimismo, en el mercado de marcador exacto, el resultado más probable del partido es el empate 1-1, que tiene cuota de 5.66; seguido del 1-0 a favor de la “U”, 7.50; y el 0-1 para Alianza, con cuota de 8.00. En tanto, el jugador con mayor probabilidad de anotar en cualquier momento del partido es el atacante crema Alex Valera, con cuota de 2.40; seguido del blanquiazul Hernán Barcos, que paga 2.50 en caso de anotar. Otras cartas del gol en el cotejo son Emmanuel Herrera, con cuota de 2.95; y Pablo Sabbag, que paga 3.05 veces la apuesta. Como se recuerda, entre el 2020 a la fecha, los compadres se han enfrentado en cuatro ocasiones, con saldo de 2 triunfos cremas (por 2-0 y 0-2) y 2 victorias blanquiazules (por 1-2 y 4-1).