Tiago Nunes llegó este a Sporting Cristal y viene siendo uno de los técnicos más destacados de la Liga 1 Betsson. Pese a un inicio de año irregular, el técnico ha logrado que en estos momentos su equipo pelee el Torneo Clausura: si gana la noche de este jueves, 8 p.m., a César Vallejo en Trujillo, será único líder.  En ese sentido, Joel Raffo, presidente del club rimenses, se refirió a la actualidad y el futuro del estratega brasileño. Esto lo hizo durante una ceremonia protocolar realizada en La Florida, donde el club firmó la renovación con una empresa automotriz.  “El contrato de Tiago Nunes en Sporting Cristal es por dos temporadas” , respondió Raffo a todos los periodistas que se hicieron presentes en el mencionado evento. Las palabras de Raffo han dejado claro las intenciones del club. Y es que en la presentación de Tiago Nunes, el DT posó con una camiseta con el número 2023, dando a entender que su vínculo era hasta fines de este año. Sin embargo, permanecerá en el banquillo hasta el próximo año. Sporting Cristal se enfrentará a César Vallejo este jueves 21 de setiembre en el estadio Mansiche de Trujillo. El choque se llevará a cabo a las 8:00 p.m. por la fecha 14 del Clausura 2023. Este encuentro será transmitido de manera exclusiva por medio de la señal de Liga 1 MAX por medio de DirecTV, Claro TV y Best Cable. Además, también podrás seguirlo vía live streaming por Liga 1 Play.