Los torneos de menores suelen ser el mejor escenario para las apariciones más gratas. Con todas las cámaras encima, solo unos pocos son capaces de reeditar el prestigio con el que vienen precedidos. Si bien algunos países contarán con bajas sensibles como las de Endrick en Brasil y Garnacho en Argentina, serán equipos de temer. Una mirada por los futbolistas que nos llenarán los ojos desde este jueves en el Sudamericano Sub-20, en Colombia. Le dicen el nuevo Rivaldo, aunque él ha contado que su máximo ídolo es Lionel Messi. Es zurdo, pero conduce y convierte con la derecha como si no lo fuera. El mediocampista del Palmeiras, que cumplirá 17 años en la primera semana de febrero, posee una velocidad inusual. Distribuye el juego, pero también es de apilar rivales. Dueño de un quiebre endiablado, Vitor Roque es el atacante más peligroso de la ‘Canarinha’. No solo porque destroza cinturas, sino porque el delantero del Atlético Paranaense tiene pólvora en los botines. Le pega con potencia, tanto en la media como en la larga distancia. Suplirá en gran medida a Endrick. Un volante con desgaste y elegancia, dos cualidades que no siempre van de la mano. Es un gran habilitador, pero además cuenta con una cantidad inimaginable de recursos en el uno contra uno. Nació en España, pero defiende al país de su padre: el exdefensor Pablo Paz. Es uno de los más destacados en la plantilla del Real Madrid Castilla. Fue convocado por Scaloni en marzo de 2022 para las Eliminatorias, pero se quedó aguardando su turno. Con semejante nivel no pasará mucho tiempo para su estreno con la Albiceleste de mayores. Formado en las canteras de Vélez Sarsfield, Perrone es un mediocampista con una zurda exquisita. Habilita a sus compañeros con pases de tres dedos, y le pega al palo más alejado del arquero. No podía pasar desapercibido para los poderosos de Europa: concluido el Sudamericano se marchará al Manchester City para jugar con los mejores del mundo. Alexei Rojas Fedorushchenko es un ciudadano del mundo: nació en el Reino Unido, su madre es rusa y su padre colombiano. No es de extrañar entonces que haya resguardado el arco de la sub-15 de Inglaterra, la sub-17 de Rusia y ahora la sub-20 cafetera. Pertenece al Arsenal de la Premier League. Es un gran atajador de penales. Y gana todos los balones por arriba. Nació en Colombia, pero vive en España desde los cuatro años. Su padre es de la madre patria y su madre del país de Gabriel García Márquez. Pertenece a la filial del Barcelona, donde destaca por su pique en corto, su remate de zurda y su capacidad para siempre encontrar a los compañeros más libre. No es corpulento, pero es complicado arrebatarle el balón. Es una torre. Un delantero que pese a su envergadura es un gambeteador de aquellos. Aunque delgado, su juego es similar al de Zlatan Ibrahimovic. Es indiscutiblemente el jugador más letal de Uruguay. No por nada es de los más destacados en el Real Madrid Castilla. Suele tirarse por el sector izquierdo. Desde allí apila rivales. Como si no fuera suficiente con Moisés Caicedo, los ecuatorianos están moldeando a su mediocentro del futuro: Patrickson Delgado, un volante moderno que ya fue convocado a las Eliminatorias durante el 2022. Lleva dos temporadas en el Jon Ajax, el equipo filial del club. Se formó en las divisiones menores de Independiente del Valle. Mientras algunos luchan en las filiales de los clubes más fieros de Europa, Osorio ha despertado el entusiasmo de los chilenos, pues juega constantemente en su Liga local por la Universidad de Chile. Es imparable en el uno contra uno y posee mucho gol. Lo que se le exige ahora a un volante.