Por primera vez en la historia de los eSports, Perú se metió entre los mejores países del videojuego  FIFA 23 . Tras caer por penales frente a Marruecos en los octavos de final del  FIFAe Nations Cup 2023,  la eSelección se despidió del certamen con un Top 16 y un premio de US$20.000. A pesar del resultado, los jugadores peruanos sentían que podían llegar más lejos. El Top 16 marca un récord para Perú, ya que la Blanquirroja nunca había superado la fase de grupos (en el Mundial de 2022 incluso nos despedimos en último lugar). Asimismo, la comitiva blanquirroja, que estuvo compuesta por  Doménico Suárez, Joseph Sotomayor e Ian Carrasco , aseguró una mejor participación. Para quien no esté inmerso en el mundo de los eSports,  el FIFAe Nations Cup es el campeonato para naciones del juego FIFA  y la actual edición se está desarrollando de manera presencial en Riad, Arabia Saudí, del 11 al 14 de julio. Este certamen reúne a los mejores 24 equipos del globo, los cuales luchan a lo largo de la temporada por la clasificación. Este año la FIFA premiará con  US$ 1′000.000, siendo US$300.000 solo para el campeón . Además… Clasificación a los octavos de final del FIFAe Nations Cup Perú se clasificó a los octavos de final en la última fecha, cuando con un milagroso gol en los últimos minutos aseguró el empate por 3 a 3 frente a India, su rival directo. En la etapa grupal, la eSelección enfrentó a Suecia, Alemania, Israel, Sudáfrica e India.  Una vez superada la fase de grupos,  la eSelección chocó frente a Marruecos, que terminó en primer lugar del grupo B . En el partido de ida, quedó 0 a 0; mientras que la acción llegó en el partido de vuelta: 2 a 2 y definición por penales. Lamentablemente,  Perú cayó por 5 a 4 y se marchó con el Top 16 . Cabe resaltar que Perú tenía asegurado el pase a cuartos de final, pero,  al minuto 92, en la última jugada, Marruecos empató. A propósito del histórico Top 16 conseguido en el certamen, y desde Arabia Saudita,  El Comercio conversó con Doménico Suárez , seleccionado nacional y jugador que disputó todos los partidos de Perú a lo largo de la competencia. “Ahora, en caliente,  [nos sentimos] golpeados porque creímos que ya estábamos muy cerca de pasar a cuartos de final , tuvimos una chance de ganarlo en los penales y no lo pudimos aprovechar. Quizás, en unas horas, podamos valorar más lo logrado que es muy bueno también” , dice a El Comercio Doménico Suárez . “ Nos quedamos igual con la espina de que dábamos para una mejor posición , porque jugábamos de igual a igual con todas las selecciones y creemos que, por el nivel en entrenamientos y partidos,  nos daba para llegar más lejos ”, añade el jugador profesional peruano de 22 años. Asimismo, Suárez, que también es conocido en el mundo del FIFA competitivo como ‘Dms10_fc’, comenta que “ haber sabido levantarnos en los partidos clave volteando el partido a Sudáfrica y remontando tres veces contra India”  es de los puntos más destacables de la participación de Perú a lo largo del torneo. “ Muchas gracias por el apoyo y por todos los mensajes que nos enviaron.  Ojalá podamos tener nuestra revancha pronto y volver a darles una alegría ” , concluye el pro-player peruano. De momento Perú se despide del FIFAe Nations Cup 2023 con un Top 16 y US$20.000, pero con la promesa de volver a participar y asegurar un mejor resultado.