Este sábado en San Mamés, Éder Militao terminó lesionado en el Real Madrid vs Athletic de Bilbao por la fecha 1 de la nueva temporada de LaLiga EA Sports de España. Mira la acción aquí. Real Madrid - Athletic hoy en vivo televisado: dónde ver transmisión y a qué hora juegan por LaLiga El central tuvo que retirarse lesionado este sábado en el primer partido de Liga contra el Athletic de Bilbao, cuando el equipo de la capital iba ganando 2 a 0. El defensa merengue extendió mucho la rodilla izquierda al intentar interceptar a un defensa, yéndose inmediatamente al suelo con evidentes gestos de dolor. El brasileño fue atendido en el campo por las asistencias, a las que las imágenes de televisión mostraron masajeando la rodilla izquierda, antes de abandonar el campo cojeando ligeramente bajo una gran ovación de San Mamés, siendo sustituido por Antonio Rudiger (50).