Real Madrid protagonizó una gran reacción en la segunda parte de su encuentro ante el Villarreal en La Cerámica y remontó el 2-0 que tenía en contra al descanso para clasificarse a los cuartos de final de la Copa del Rey (2-3). Un gol a los tres minutos de juego permitió al equipo de Quique Setién manejar el partido con relativa facilidad en el primer tiempo ante un Real Madrid sin capacidad de respuesta y que vio cómo a cuatro minutos del descanso Chukwueze le ponía la eliminatoria muy cuesta arriba. Pero el cambio madridista en la segunda parte fue total, en especial tras la entrada de Dani Ceballos y Marco Asensio. Los goles de Vinicius Junior, Eder Militao y Ceballos permitieron al equipo de Carlo Ancelotti llevarse la victoria y el pase a cuartos. Para llegar a esta instancia, Real Madrid superó por la mínima diferencia al Cacereño gracias a un gol de Rodrygo. Villarreal, por su parte, goleó 5-1 al Cartagena con anotaciones de Alejandro Baena Rodríguez, Arnaut Danjuma, José Luis Morales, Samuel Chukwueze y Etienne Capoue. Cabe mencionar que ambas escuadras se enfrentaron recientemente por LaLiga, también en el estadio de la Cerámica. El resultado, en ese entonces, fue de 2-1 a favor del ‘Submarino Amarillo’. En Perú la pelota rodará desde las 15:00 horas, mientras que en España será desde las 21:00 horas. Estos son los horarios internacionales. México - 14:00 horas Colombia - 15:00 horas Ecuador - 15:00 horas Bolivia - 16:00 horas Estados Unidos - 16:00 horas Venezuela - 16:00 horas Chile - 17:00 horas Uruguay - 17:00 horas Brasil - 17:00 horas Argentina - 17:00 horas Paraguay - 17:00 horas En Sudamérica se podrá ver el partido de octavos de final de la Copa del Rey a través de la señal de DIRECTV Sports. Por su parte, en España y otros países de Europa se verá vía TVE La 1 y RTVE. En México los canales encargados de la transmisión son Sky HD y Blue to go.