Durante la entrevista brindada a L’Equipe, Hugo Lloris no solo habló sobre su retiro de la selección de Francia; sino, del desempeño que tuvo Emiliano Martínez en el arco de la selección de Argentina. “Hay cosas que no sé hacer. Hacer estupideces en el arco, desestabilizar al rival jugando al límite, no sé cómo hacerlo. Soy demasiado racional y honesto para ir a ese terreno”, afirmó. “No es fácil anunciarlo, pero tras 14 años defendiendo esta camiseta, que he llevado con enorme placer, con orgullo, deber y sentido de la responsabilidad, creo que he llegado al final”, afirmó el jugador del Tottenham de 36 años, finalista del Mundial de Catar-2022 hace tres semanas. Internacional desde 2008, Lloris recibió el brazalete de capitán cuando comenzó su etapa como seleccionador Laurent Blanc, que reemplazó a Raymond Domenech tras el fracaso en el Mundial de Sudáfrica-2010. El actual seleccionador Didier Deschamps mantuvo la total confianza en Lloris, clave en la gran época vivida por los Bleus, con la final de la Eurocopa en 2016, el título mundial de 2018 y una nueva final planetaria en Doha en diciembre, perdida ante Argentina en los penales (3-3, 4-2). “Tenemos que respetar su decisión aunque todavía tenía su sitio en nuestro equipo como demostró en el último Mundial. Un gran servidor del equipo de Francia se despide y quiero celebrar su recorrido excepcional”, señalo Deschamps en un comunicado enviado a los medios. Tras casi tres lustros en la selección -siete grandes torneos-, “llega un momento en el que hay que saber dar el relevo”, señaló Lloris.