Paraguay y Perú empataron 0-0 este jueves en un vibrante partido que abrió la eliminatoria sudamericana para el Mundial de Estados Unidos, México y Canadá 2026, disputado en el estadio Antonio Aranda en Ciudad del Este. Tanto la Albirroja como el seleccionado inca dispusieron de varias situaciones de gol, con remates en los palos incluidos, pero el cero terminó siendo un justo premio para ambos combinados. En la segunda fecha, prevista el martes, Paraguay visitará a Venezuela en Maturín, mientras que Perú será anfitrión de Brasil en Lima.