Pega la vuelta a Europa. Luego de estar jugando 5 años en la MLS,  Yordy Reyna  volverá al ‘Viejo Continente’ para mostrar su fútbol. Esta vez, el habilidoso delantero de 29 años defenderá los colores de Torpedo Moscuw, equipo que juega en la Primera División de Rusia. Yordy afrontará su tercera experiencia en el fútbol de Europa. Recordemos que antes estuvo en Austria y Alemania, donde jugó por Leipzig, Red Bull Salzburg, FC Liefering y SV Grödig. El Torpedo Moscuw marcha último en la Premier League de Rusia: registra un triunfo, tres empates y 13 derrotas. El club busca levantar en la última parte del año. Es por eso que cuentan con el peruano para salvarse del descenso. En la última temporada, Yordy Reyna no tuvo el rendimiento que esperaban en Charlotte FC. Jugó 21 partidos, anotó cuatro goles y otorgó tan solo una asistencia.