El ecuatoriano Liga de Quito derrotó 2-1 este jueves al brasileño Sao Paulo en el partido de ida por los cuartos de final de la Copa Sudamericana, lo que le da una ligera ventaja de cara a la revancha. Johan Julio madrugó en el estadio Rodrigo Paz Delgado al anotar el primer tanto del encuentro en el minuto 2. El segundo gol de los albos llegó en el 25, cuando Renato Ibarra encajó el balón en el arco rival. Lucas Moura descontó en el 80 para Sao Paulo. El ganador de la serie se cruzará en semifinales con el vencedor de la llave entre Defensa y Justicia y el Botafogo.