A los 61 minutos del partido entre River Plate vs. Godoy Cruz, válido por la jornada 7 de la Liga Profesional Argentina, Lucas Beltrán cambió penal por gol en el estadio Monumental. El delantero del conjunto ‘Millonario’ no perdonó desde los 12 pasos y marcó su doblete. La falta había sido del portero del ‘Tomba’ contra Aliendro. River Plate  recibe en el Estadio Más Monumental a  Godoy Cruz  por la fecha 7 de la  Liga Profesional Argentina . El cotejo iniciará a las 17:15 (hora peruana) y 19:15 (hora argentina), asimismo podrás seguirlo minuto a minuto vía Star Plus y ESPN Premium. De la misma forma,  El Comercio  te traerá la mejor cobertura de este partidazo. El conjunto de Demichelis buscará seguir teniendo el rendimiento que mostró ante Racing de Córdoba en al Copa Argentina.