Real Madrid vs. Chelsea; EN DIRECTO  chocarán en el partido de ida de la Champions League 2023, cotejo esperado por todos fanáticos de las apuestas deportivas y fútbol en general. Los merengues llegan a este encuentro con una derrota a cuestas en LaLiga de España a manos de Villarreal por 3-2, mientras que los ‘blues’ llegan con un panorama parecido y con un cambio en la dirección técnica. Para que estés al tanto de todas las incidencias de este cotejo, te dejamos aquí los horarios, señal de TV y cómo ver el choque de titanes en la Liga de Campeones de la UEFA. Carlo Ancelotti , técnico italiano del Real Madrid, reconoció que a su equipo le faltó “equilibrio” y la “motivación alta” que demandaba el enfrentamiento ante el Villarreal, en una derrota que aseguró no cambia nada de cara al Chelsea que será “un partido totalmente distinto”. “Nos ha costado recuperar balón en campo contrario, la verdad es que no hemos estado equilibrados. Es la razón por la que hemos encajado tres goles y el Villarreal maneja muy bien el balón, te descoloca en presión alta. Nos hemos adelantado dos veces en el marcador, se pudo acabar el partido porque tuvimos oportunidades para hacer el tercero y después hemos perdido el partido. La llave ha sido la falta de equilibrio ”, dijo en rueda de prensa. “Todos los jugadores han tenido un nivel más bajo de la normal, ha sido complicado tener al cien por cien la motivación tras el desgaste ante el Barcelona. Nos ha costado un poco y ha sido difícil tener la motivación alta que exigía el partido. Nos duele la derrota, no me gusta hablar de la individualidad porque muy pocos jugadores han mantenido un nivel alto en el partido de hoy” , añadió. Para ver los partidos de la  Champion League 2022-2023  tendrás a mano la  señal de TV de Star Plus  (ESPN), en vivo y también el app  ESPN México en vivo . Ambas plataformas tienen un app disponible, las cuales te dejamos a continuación para que puedas descargarla: App de ESPN México App de Star Plus App de Movistar Liga de Campeones El partido por  los cuartos de final de la Champions League 2023  entre  Real Madrid y Chelsea  está programado por la UEFA para jugarse este  miércoles, 12 de abril desde las 14:00 horas de terriotorio mexicano . Esta app de ESPN te permitirá ver los goles, resultados, tabla de posiciones, calendarios, estadísticas, resúmenes, videos y más del  Real   Madrid vs Chelsea en vivo y en directo . Mira aquí el Madrid vs Chelsea en vivo por Apple iOS vía ESPN Play Mira aquí el Madrid vs Chelsea en vivo por Google Play vía ESPN En Argentina se inicia a las 16:00 horas vía  ESPN En Bolivia se inicia a las 16:00 horas vía ESPN En Brasil se inicia a las 16:00 horas, canal sin confirmar En Chile se inicia a las 16:00 horas vía ESPN En Colombia se inicia a las 14:00 horas vía ESPN En Ecuador se inicia a las 14:00 horas vía ESPN En Estados Unidos se inicia a las 15:00-12:00 horas vía beIN Sports, Fanatiz En México se inicia a las 13:00 horas vía Sky Sports En Paraguay se inicia a las 15:00 horas vía ESPN En Perú se inicia a las 14:00 horas vía ESPN En Uruguay se inicia a las 16:00 horas vía ESPN En Venezuela se inicia a las 15:00 horas vía ESPN Desde Europa Bélgica: Proximus, RTL, Q2 Bosnia y Herzegovina: Arena Sport, Nova BH Bulgaria: A1, bTV Media Group Croacia: HRT, A1 Hrvatska República Checa: o2, Česká Televize Dinamarca: Viasat Denmark Francia: RMC Sport, Mediapro Alemania: Sky Deutschland, DAZN Grecia: COSMOTE TV República de Irlanda: Virgin Media, RTE Israel: The Sports Channel Italia: Mediaset, Sky Italia Holanda: Ziggo Sport, Talpa TV Noruega: TV2 Norway, NENT Group Polonia: TVP, Telewizja Polsat Portugal: Eleven Sports , TVI Rumanía: Digi Sport, Look TV, Telekom Sport Rusia: Match TV España: Movistar Suiza: Blue, SRG Turquía: beIN Sports Ucrania: Volia TV, MGU Reino Unido: BT Sport Desde América Brasil: Esporte Interativo, Facebook Canadá: DAZN Caribe: Fox Sports, ESPN, Flow Sports , SportsMax América Central: Facebook, Fox Sports, ESPN Haití: Canal+ América Latina (excepto Brasil): Facebook, Fox Sports, ESPN Estados Unidos: CBS All Access, TUDN Deportes Desde Asia Australia: Optus Sport Brunei: beIN Sports Camboya: UEFA.tv RP China: PP Sports, CCTV RAE de Hong Kong: beIN Sports , iCable, PCCW, TVB India: Sony Ten Subcontinente indio: Sony Ten 2/3 Indonesia: SCTV Japón: WOWOW Real Madrid  y  Chelsea  chocarán por los cuartos de final de la Champions. Los ingleses solo han perdido 1 partido de los 7 que se enfrentaron al conjunto español en la competición de la UEFA. Por su parte los merengues llega con el saldo a favor, pues ha logrado superar 9 de sus eliminatorias a doble partido contra clubes ingleses en la Champions. La última vez dejó en el camino nada menos que a Liverpool. Benfica AC Milan Chelsea Bayern Munich Manchester City Inter de Milán Real Madrid Nápoles Partidos de ida Manchester City vs. Bayern Munich  | Martes, 11 de abril del 2023 desde las 15:00 horas (Star Plus y Movistar Liga de Campeones) Benfica vs. Inter de Milán  | Martes, 11 de abril del 2023 desde las 15:00 horas (Star Plus, ESPN y Movistar Liga de Campeones) Real Madrid vs. Chelsea  | Miércoles, 12 de abril del 2023 desde las 15:00 horas (Star Plus, ESPN y Movistar Liga de Campeones) Milán vs. Nápoles  | Miércoles, 12 de abril del 2023 desde las 15:00 horas (Star Plus, ESPN y Movistar Liga de Campeones) Partidos de vuelta Chelsea vs. Real Madrid  | Martes, 18 de abril del 2023 desde las 15:00 horas (Star Plus, ESPN y Movistar Liga de Campeones) Nápoles vs. Milán  | Martes, 18 de abril del 2023 desde las 15:00 horas (Star Plus, ESPN y Movistar Liga de Campeones) Bayern Múnich vs. Manchester City  | Miércoles, 19 de abril del 2023 desde las 15:00 horas (Star Plus, ESPN y Movistar Liga de Campeones) Inter de Milán vs. Benfica  | Miércoles, 19 de abril del 2023 desde las 15:00 horas (Star Plus, ESPN y Movistar Liga de Campeones) FECHAS DE LOS CUARTOS DE FINAL Partidos de ida: 11/12 de abril de 2023 Partidos de vuelta: 18/19 de abril de 2023 FECHAS DE LAS SEMIFINALES Partidos de ida: 9/10 de mayo de 2023 Partidos de vuelta: 16/17 de mayo de 2023 FINAL Sábado 10 de junio de 2023 Real Madrid : Courtois; Lucas Vázquez, Alaba, Rüdiger, Nacho; Modric, Fede Valverde, Marco Asensio; Rodrygo, Vinícius y Benzema. Chelsea : Kepa; Reece James, Wesley Fofana, Koulibaly, Cucurella; Enzo Fernández; Sterling, Gallagher, Kovacic, Joao Félix; Kai Havertz. Carlo Ancelotti, técnico italiano del Real Madrid, huyó del favoritismo que se le concede a su equipo en la eliminatoria de cuartos de final de la Liga de Campeones ante un Chelsea en crisis, y aseguró es un equipo de “mucho nivel” que tendrá una “motivación grande” para dar lo mejor de sí en un mal momento. ”El año pasado hemos sufrido mucho, fue un partido en el que por distintas circunstancias, teníamos mucha ventaja cuando llegaron al Bernabéu y lo pasamos muy mal. Tenemos que respetar a un Chelsea de mucho nivel, con jugadores muy buenos. No están pasando un buen momento pero en este tipo de partidos la motivación es tan grande que te hace sacar lo mejor. A nivel individual la plantilla del Chelsea tiene un nivel muy alto”, resaltó en rueda de prensa