Un estadio de la ciudad colombiana de Villavicencio (sur) será el primero de Latinoamérica en ser bautizado con el nombre de  Pelé  tras su muerte el 29 de diciembre. El país respondió al llamado de la FIFA para homenajear al “Rey” del fútbol. “Desde el llano colombiano le anunciamos al mundo que nuestro hermoso estadio (...) se llamará BELLO HORIZONTE ‘REY PELÉ’”, tuiteó la noche del miércoles Juan Guillermo Zuluaga, gobernador del departamento del Meta cuya capital es Villavicencio. “Las futuras generaciones deben conocer quién fue este ícono del  fútbol  mundial. Acogemos la sugerencia” de la FIFA, agregó el mandatario local. Con una capacidad de unos 15.000 espectadores, el escenario público inaugurado en 1958 con el nombre de Bello Horizonte es la casa del Llaneros, un modesto equipo que juega en la segunda división del  fútbol  colombiano. Pelé falleció el 29 de diciembre pasado a los 82 años a consecuencia de un cáncer de colon. En medio del luto declarado en Brasil, fue sepultado el martes tras un velorio multitudinario de 24 horas en el estadio Vila Belmiro del Santos FC, el club donde forjó su leyenda. Durante las exequias el presidente de la FIFA, Gianni Infantino, pidió a sus 211 federaciones afiliadas bautizar por lo menos un estadio con el nombre del único futbolista que ha ganado tres Copas del Mundo (1958, 1962 y 1970). “Nosotros vamos a dar ejemplo renombrando el estadio situado en nuestra sede [en Suiza] como ‘Estadio Pelé-FIFA Zúrich’, dijo Infantino en un mensaje en Instagram. Colombia es el primer país de Latinoamérica que se suma a la iniciativa de la FIFA. En la ciudad brasileña de Maceió (noreste) existe desde 1979 el estadio Rei Pelé, más conocido como Trapichão. El primer ministro de Cabo Verde, José Ulisses Correia e Silva, anunció el miércoles que el estadio Nacional de Praia, de 15.000 asientos, pasará a llamarse estadio Pelé. La propuesta de Infantino se suma a otros homenajes que Edson Arantes do Nascimento recibió en Brasil: la avenida contigua al mítico estadio Maracaná en Rio de Janeiro, donde marcó su gol número 1.000, será rebautizada con su nombre.