El periodista Jorge Barraza recibió uno de los más grandes reconocimientos en el ámbito del periodismo deportivo. “El fútbol está sobreanalizado”, la columna de la que es protagonista, fue considerada por la Asociación Internacional de Prensa Deportiva (AIPS, por sus siglas en inglés) como una de las diez mejores del 2022. De esta manera, el destacado periodista argentino, cual futbolista, acumula un nuevo trofeo en ese museo quimérico, pero que se vuelve real cuando lo leemos, impregnado en cada una de sus letras. En su larga trayectoria Barraza ha escrito un sinfín de libros, que deberían se obligatorios, no solo en casa, también en las aulas y pasillos de las universidades. Además, ha tenido la dicha de cubrir once Mundiales.  “Participaron cientos de trabajos de periodistas de todos los países. En mi caso, fui séptimo en el rubro MEJOR COLUMNA con el título “El fútbol está sobreanalizado”. Representé, entre otros, a El Comercio”, comentó el destacado periodista.