Kylian Mbappé y Neymar Jr. aparecieron en Parque de los Príncipes para anotar el 2-1 del PSG ante Lille por la Ligue 1. El conjunto parisino vuelve a la victoria luego de tres partidos consecutivos viendo la derrota.  Mbappé (11′) fue el primero en poner en ventaja al conjunto parisino. Con una magistral jugada individual, el francés logró sortear el balón entre los dos defensores para quedar absolutamente solo ante el portero. ‘Kiki’ realizó un disparo veloz entre las piernas del guardameta y a festejar.  Neymar no tardó en hacerse presente en el marcador. A los 17 minutos, en un gran contragolpe, el brasileño inició la jugada y repartió para Nuno Mendes, este asistió a Lionel Messi, pero el argentino dejó pasar el balón. Vitinha se encontraría con el esférico y no dudó en asistir a ‘Ney’.  Este domingo 19 de febrero,  PSG  recibirá en el Parque de los Príncipes al Lille por la jornada 24 de la  Ligue 1 . Los parisinos buscarán volver a la senda de la victoria luego de perder tres partidos consecutivos en diferentes competencias (Copa de Francia, Ligue 1 y Champions League). El partido está programado para jugarse a las 7:00 a.m. (hora peruana) y podrás disfrutarlo por las señales de ESPN y Star Plus. Asimismo, El Comercio se encargará de la cobertura del cotejo, minuto a minuto.