Un gol de Enzo Fernández rescató al Chelsea ante el Wimbledon, de cuarta, en la segunda ronda de la Copa de la Liga de Inglaterra. El conjunto londinense tuvo que remontar para superar la segunda ronda. Ganó en Stamford Bridge al Wimbledon, de cuarta, que se adelantó en el minuto 19 con un penal transformado por James Tilley. Pero en el 45, el conjunto de Mauricio Pochettino empató también desde los once metros, transformado por Noni Madueke. En la segunda parte, saltó al campo Enzo Fernandez y a los siete minutos de estar sobre el césped aprovechó una mala salida del meta visitante Alex Bass para marcar su primer gol en el cuadro londinense y dar el triunf y la clasificación a los blues (2-1). Sorteo Champions 2023: cuándo es, a qué hora empieza y cómo verlo Partidos de hoy En vivo, miércoles 30 de agosto: horario, canales y dónde ver fútbol