Con 27 puntos de Steph Curry, los  Golden State Warriors  triunfaron este miércoles por 121-106 contra  Los Angeles Lakers  en el Chase Center de San Francisco para recortar distancias 2-3 en la serie de semifinales del Oeste de la  NBA , que los ve ahora llamados a ganar como locales para evitar la eliminación y alimentar sus ambiciones de defender su título. Los Warriors se jugaban la vida y no fallaron en la Bahía. Incrementaron a 8-2 su balance en partidos decisivos de series de ‘playoffs’ bajo la gestión de Steve Kerr, tras frenar a unos Lakers que tendrán el viernes en Los Ángeles su segunda ‘bola de partido’ para alcanzar las finales del Oeste. Link, América - San Luis en directo: en qué canal transmiten el partido A qué hora juega San Luis vs. América en vivo y en qué canales ver el partido América vs. San Luis: hora del partido y canal TV