Con una campeona mundial a la cabeza y tres clasificados ya a los Juegos Olímpicos de París, mañana Perú inicia su participación en el Mundial de Atletismo en Budapest, donde Kimberly García defiende su doble corona en la prueba de marcha. Pero serán César Rodríguez, Luis Henry Campos, ambos en marcha, y Luz Mery Rojas quienes den los primeros pasos en la cita. Las acciones del Mundial se abren con los 20 km marcha de varones (1:50 a.m.), con ambos peruanos buscando bajar su marca para inscribirse en los Juegos, mientras Luz Mery corre los 10 mil metros, prueba en la que viene de ganar el Campeonato Sudamericano. César compite en el circuito mundial de marcha y en los eventos de este año ha quedado a menos de tres minutos de alcanzar la marca olímpica. Él también buscará mejorar el décimo puesto que ocupó en el mundial del año pasado. Él entrena junto a Kimberly García con el entrenador ecuatoriano Andrés Chocho y espera seguir los pasos de Kim. Y será el domingo el día en que el mundo estará pendiente de lo que pueda hacer Kimberly García en la defensa de su primer título, los 20 km de marcha. La nacional llega con la tranquilidad de ya tener la marca olímpica, pero con la presión de que ahora es la rival por vencer. “Ahora el reto es mayor”, nos decía hace unas semanas. Ahora, maneja esa tensión con mucho trabajo mental. “Trato de concentrarme en mí misma”, asegura. Con ella marcharán Evelyn Inga y Mary Luz Andía, ambas también con marca para París. “Para mí el ejemplo es Kimberly García, que ha sabido llegar a un buen nivel. Si ella pudo, ¿por qué yo no?. En el Mundial quiero ratificar mi nivel y llegar entre las mejores”, nos dice Evelyn por su parte. Ella cambió su lugar de entrenamiento de Huancayo hacia Arequipa y ahí se encontró con Mary Luz. “Ella es muy veloz”, nos dice. Para Mary Luz se trata del regreso por la puerta grande las competencias luego de ser madre. La marchista le dedica ahora cada prueba a su pequeña, producto de su relación con el también marchista Luis Henry Campos, ambos mundialistas. En este mundial no se contará con Gladys Tejeda ni Cristhian Pacheco en la maratón, ya que priorizaron Santiago 2023 y si corrían en Budapest, no iban a tener el tiempo de descanso necesario hasta octubre que se disputan los Panamericanos. Así, son doce peruanos que competirán durante la semana con distintos objetivos, pero cada uno pensando en colocar los colores patrios entre los puestos de honor en el Mundial. --