Este viernes, a través de sus canales oficiales,  Universitario de Deportes  presentó oficialmente la nueva ‘piel’ que disputará la Liga 1 y Copa Sudamericana. Luego de disputar unos partidos amistosos de pretemporada, Universitario de Deportes se alista para realizar la presentación oficial de su plantel este sábado 7 de enero en la denominada  ‘Noche Crema 2023′ . Los cremas se reencontrarán con su afición en un evento que tendrá varias sorpresas, de principio a fin. En este año, el rival invitado es Aucas de Ecuador. La nueva camiseta 2023 estuvo disponible en preventa desde el martes 03 de enero a las 12:30 p.m. y se despacharán el viernes 06 (post lanzamiento). La venta regular comenzará el 06 de enero a las 2pm en  www.marathon.com.pe  y en tiendas físicas Marathon. Los precios para cada versión son: S/ 229.90 la de hombre, S/ 189.90 la de mujer, S/ 169.90 la de niños y S/ 149.90 la de infante. Con miras a la Copa Sudamericana, los dirigidos por Carlos Compagnucci viajarán a Chile para enfrentar a Curicó Unido y Ñublense como parte de preparación. Asimismo, en la ‘Noche Crema’ tendrá la visita de Aucas, actual campeón de la Serie A de Ecuador.