La selección mexicana llega en un momento complicado, debido a que en la Liga de Naciones CONCACAF ocuparon en el tercer lugar y se quedaron sin director técnico. La ‘tri’ intentará empezar un proceso desde cero con un entrenador interino y con eso esperan sacar buenas resultados en los próximos partidos de la Copa Oro. En esta nota podrás ver a qué hora empieza el partido y los canales de transmisión oficial. El duelo por la fecha 1 del grupo B de la Copa de Oro entre México y Honduras se disputará este domingo 25 de junio del 2023 en el Estadio NRG. El partido entre México y Honduras está programado para jugarse a partir de las 19:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:00 horas Ecuador: 19:00 horas Colombia: 19:00 horas Bolivia: 20:00 horas Venezuela: 20:00 horas Chile: 20:00 horas Argentina: 21:00 horas Paraguay: 21:00 horas Uruguay: 21:00 horas Brasil: 21:00 horas El encuentro entre México y Honduras por la fecha 01 del grupo B de la Copa de Oro será transmitido por las señales de Azteca 7, Azteca Deportes, Canal 5, Televisa, TUDN y VIX+ para todo México, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de Univision y FOX Sports. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del clásico joven entre México y Honduras tendrás que crearte una cuenta en TUDN APP o Univision NOW. México obtuvo el tercer puesto de la Liga de Naciones de Concacaf al derrotar 1-0 a Panamá este domingo en el duelo de consolación previo a la final entre Canadá y Estados Unidos. El gol del triunfo lo anotó el azteca Jesús Gallardo en el minuto cuatro del partido jugado en el estadio Allegiant de Las Vegas (Estados Unidos). Con este triunfo, los mexicanos lavaron su imagen tras la goleada 3-0 que les propinó en semifinales su archirrival Estados Unidos, lo que generó duras críticas de la prensa y los fanáticos al equipo que dirige el argentino Diego Cocca. México abrió tempranamente el marcador, cuando Gallardo recibió en el área grande un centro desde la derecha y mandó el balón a la red con un potente zurdazo cruzado que no pudo detener el portero Luis Mejía. El centro nació de una jugada entre Uriel Antuna y Julián Araujo, quienes desbordaron a la defensa canalera. En el resto del primer lapso ambas escuadras incursionaron varias veces en el área rival, sin lograr anotar. En el segundo tiempo, luego de un tiro libre, el panameño Aníbal Godoy paró el balón con el pecho en el área, de espalda al arco de Guillermo Ochoa, y lo envió de chilena a la red en el minuto 55, pero la jugada fue anulada por el VAR por fuera de juego. Otro gol del panameño Ismael Díaz fue anulado en el minuto 69, también por fuera de juego. El árbitro jamaiquino Daneon Parchment pitó un penal para México en el minuto 76 por una presunta falta de Egdar Bárcenas sobre Santiago Giménez, pero anuló su decisión tras revisar el VAR. La selección de Panamá, dirigida por el hispanodanés Thomas Christiansen, se despidió de la competición con dos derrotas seguidas, la anterior 2-0 ante Canadá en semifinales, con un juego inoperante. Por décadas los aztecas dominaron el fútbol de la Concacaf y con este tercer puesto sueñan con recuperar ese liderazgo opacado ante el auge de Estados Unidos y Canadá. México y Panamá volverán a competir en la próxima Copa Oro en Estados Unidos (24 de junio - 16 de julio). El ‘Tri’ forma parte del Grupo B, que integran también Haití, Honduras y el invitado Catar, mientras que los centroamericanos están en el Grupo C junto a Costa Rica, El Salvador y otro seleccionado aún por definirse. Ganador de los tres últimos torneos de Concacaf, Estados Unidos es el gran rival a batir en la Copa Oro que hospeda desde el sábado, con México inmersa en una dura crisis y otras selecciones en busca de la sorpresa. El torneo, en el que compiten 15 selecciones de América del Norte, Centroamérica y el Caribe, además del invitado Catar, se desarrollará a lo largo de Estados Unidos hasta la gran final del 16 de julio en el flamante SoFi Stadium de Los Ángeles (California), hogar de los Rams y los Chargers de la liga de football americano (NFL). A la cita faltarán esta vez muchas de las principales estrellas de la región, incluido el estadounidense Christian Pulisic, el canadiense Alphonso Davies, el mexicano Irving Lozano y el costarricense Keylor Navas. Dos años después de vencer a México en la última final, el ‘Team USA’ tratará de defender el título con un equipo B que cuenta con algunas piezas del combinado que cayó en los octavos de final del Mundial de Catar-2022, como el delantero colombiano-estadounidense Jesús Ferreira (FC Dallas). El joven ariete, nacido en Santa Marta e hijo del ex internacional colombiano David Ferreira, debe ser el hombre gol de una ofensiva con jóvenes perlas de origen mexicano como Cade Cowell (San Jose Earthquakes), que sobresalió en el pasado Mundial Sub-20, Brandon Vázquez (FC Cincinnati) o Alejandro Zendejas (América de México). “La lista es una buena mezcla de jugadores veteranos que tienen experiencia mundialista y otros más jóvenes que se han ganado la oportunidad de representar a Estados Unidos. Tenemos mucha confianza en este grupo para intentar ganar otra Copa Oro”, dijo B.J. Callaghan, técnico interino estadounidense. Callaghan, que dejará su puesto tras el torneo al recontratado Gregg Berhalter, guió desde el banquillo este mes el triunfo estadounidense en la Liga de Naciones, tercer triunfo seguido del equipo de las barras y estrellas en torneos de Concacaf. El gran objetivo ahora es igualar el récord de ocho trofeos de la Copa Oro que ostenta México. El sábado, Estados jugará el partido inaugural de la Copa Oro frente a Jamaica en el estadio Soldier Field de Chicago (Illinois) por el Grupo A, que completan Trinidad y Tobago y San Cristóbal y Nieves. México, integrada en el Grupo B junto a Honduras, Haití y Catar, llega al evento en uno de los peores momentos de su historia futbolística reciente. Tras la frustración por caer en la fase de grupos de Catar-2022, el ‘Tri’ decidió zanjar abruptamente una corta pero convulsa etapa bajo la dirección de Diego Cocca. El técnico argentino fue destituido el lunes, tras apenas cuatro meses en el cargo, por la mala imagen ofrecida en la derrota 3-0 ante Estados Unidos en semifinales de la Liga de Naciones. Jaime Lozano, el timonel que guió a México al bronce en los Juegos de Tokio-2020, tendrá ahora toda la presión para defender el dominio azteca en la Copa Oro, con un plantel que cuenta con prácticamente todas sus figuras, como el arquero Guillermo Ochoa (Salernitana), el mediocampista Edson Álvarez (Ajax ) y el delantero Santiago Giménez (Feyenoord). México debutará el domingo en el NRG Stadium de Houston (Texas) frente a Honduras, que tendrá a su disposición a su estrella ofensiva, Alberth Elis, para intentar dar el salto y romper la barrera de los cuartos de final por primera vez desde 2013. Por el Grupo C pugnarán Panamá, Costa Rica, El Salvador y Martinica. Panamá, que viene de ser cuarto en la Liga de Naciones, tratará de resarcirse de su decepcionante actuación de 2021, cuando no logró superar la fase de grupos. Costa Rica se presentará sin su líder Keylor Navas por lesión pero con algunos de los estandartes de su generación dorada, como Francisco Calvo, Joel Campbell y Celso Borges. Por su parte, Canadá es el gran favorito del Grupo D, donde enfrentará a Guatemala, Cuba y Guadalupe. La selección norteamericana sueña con culminar su gran momento con su primer título desde la Copa Oro de 2000, la única edición no conquistada por Estados Unidos o México.