En la fría Dinamarca, pero con el calor peruano, se sentaron a la mesa  Reynoso  y  Sonne  para hablar de los planes que existen en la selección, y que incluyen al futbolista que juega de defensa. La gira que viene haciendo  Reynoso  hasta el momento constaba de reuniones con jugadores ya enlistados en la selección, pero su tarea iba más allá, la de ‘convencer’ a jugadores que refuercen el plantel, como en algún momento se dio con Lapadula en la era Gareca. El Comercio pudo conocer que no solo fue una cena entre  Oliver Sonne ,  Juan Reynoso  y su comando técnico.  También fueron hasta las instalaciones del Silkeborg IF para conversar e intercambiar información con el comando técnico del club danés y trabajar en conjunto  para evaluar mejor el trabajo del lateral derecho. No obstante, desde el club prefieren no tocar mucho el tema, así nos lo dejaron claro cuando le consultamos por detalles de la visita de  Juan Reynoso .  “El club se está centrando en el fútbol en este momento” , nos dijeron. Oliver Sonne actualmente juega en el  Silkeborg IF  de la  Primera División de Dinamarca , país donde nació. Es nieto de Elsa Christensen, peruana de nacimiento, por lo que Oliver es elegible para jugar por la selección. Mide 1,84 metros y se desempeña como lateral derecho, aunque también puede jugar por la banda izquierda. Sin embargo, en los últimos partidos se ha desempeñado como marcador por la banda derecha y lo ha hecho de gran manera. Lo que debe hacer Oliver para jugar con Perú es regularizar su documentación. Primero que su abuela tenga al día sus papeles peruanos, luego la naturalización de su madre y posteriormente la de él mismo. Este trámite ya lo empezaron a hacer, según cuenta la propia madre. “La abuela Elsa Christiansen conversó con nosotros y nos comentó que en tres meses podría salir la nacionalidad de Oliver. Su madre también nos ha comentado que se han iniciado trámites y que podrían tener la nacionalidad peruana del jugador en tres meses” , reveló el periodista Eddie Fleischman. Se espera que en tres meses el tema esté regularizado si el trámite es acelerado, ya que no hay embajada en Dinamarca y se tiene que hacer en Suecia. Tras ello, ya se puede considerar una posible convocatoria. Sonne juega de defensa central o lateral derecho. Esta temporada ha jugado 23 partidos con el Silkeborg, 20 de ellos de titular. Su equipo marcha tercero en la Liga danesa y según Sofascore, Oliver es uno de los cinco mejores jugadores del torneo. Finalmente, Sonne, nacido en  Dinamarca , es también sobrino de la ex supermodelo Helena Christensen, quién fuera portada de las revistas Vogue y Calvin Klein. Su ahijado también ha desfilado por las pasarelas de moda. “Oliver Sonne forma parte del proceso de captación de jugadores que desarrolla la Federación Peruana de Fútbol con su área de scouting. El profesor Reynoso se mostró satisfecho después de conocer el entorno humano que rodea al jugador” , añadió en una publicación el ente rector del fútbol peruano. “Nos interesa invitar a jugadores con ascendencia peruana. Es un nicho que hay que explotar. Si son jóvenes, mejor” , había dicho el mismo Juan Reynoso hace unos meses y con esa visita se cumple parte de ello. “Vamos a implementar en los próximos meses el tener un responsable en cinco países a lo largo del mundo donde hay mucha migración peruana” , precisó Chemo del Solar, director de la Unidad Técnica de Menores, complementando la idea. --