Una lluvia de aplausos se llevó  Adriana Lúcar  este miércoles en la  Noche Blanquiazul Femenina 2023 , previo al partido amistoso de  Alianza Lima  vs.  Colo Colo  en el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria.  Una a una fueron presentándose las integrantes de la plantilla y la afición ‘íntima’ recibió de manera especial a su goleadora, repitiendo en voz alta su apellido y luego brindándole una ovación.  Lúcar, máxima artillera de la temporada 2021 y 2022 de la Liga  Femenina, es una de las máximas referentes del equipo victoriano que busca el tricampeonato local bajo las órdenes del colombiano Jhon Alber Ortiz.  Con la ‘Bombardera’ en sus filas, Alianza Lima se enfrenta a Colo Colo en su primer desafío internacional del año en Matute, por primera vez con la nueva iluminación del escenario.