La Policía Municipal de Madrid ha detenido este lunes a un empleado del hotel Eurostars Madrid Tower acusado de publicar en su perfil de Instagram comentarios racistas contra la selección de fútbol marroquí, que se encuentra hospedada en dicho establecimiento, han informado a EFE fuentes policiales. Se trata de un trabajador de nacionalidad española y 27 años que supuestamente escribió, entre otros comentarios, los siguientes insultos: “La selección de Marruecos en el Towers, sois unos tocapelotas. Malditos moros de mierda. Me cago en el Ramadán y en sus putos muertos”. La selección marroquí está alojada en el citado hotel ya que se enfrentará a la de Perú en un partido amistoso este martes a las 21:30 horas en el Estadio Cívitas Metropolitano de la capital. El empleado adjuntó varias imágenes en las que aparecían miembros de la expedición marroquí en el comedor del hotel y protestaba, según otra publicación, por estar “dándole servicio a la mierda del Ramadán y a sus putas creencias de mierda”. Fueron los responsables del Eurostars Madrid Tower quienes denunciaron los hechos a la Policía Municipal de Madrid dado el gran revuelo que había generado la situación, también en la prensa marroquí. Sobre las 00:00 horas de este lunes, agentes de la Policía Municipal se personaron en el Eurostars Madrid Tower, ubicado en el parque empresarial de las Cuatro Torres, para detener al autor de los comentarios de naturaleza racista, que está acusado de un delito de odio. El arrestado se encuentra ahora en dependencias de la Policía Nacional a la espera de su puesta a disposición judicial.  EFE.