El automovilismo peruano está poniendo la bandera nacional en las pruebas internacionales y en el Rally de Chile, fecha del Mundial de Rally, habrá cinco equipos nacionales en carrera, dos de ellos formado por la familia Martínez del equipo Tracusa Racing. André Martínez junto a Juan Pedro Cilloniz y Jorge Martínez al lado de Gustavo Medina están listos para una nueva participación fuera del país a bordo del Hyunai i20 NRally2. El equipo nacional llegó hace algunos días a Concepción para las pruebas del vehículo. André y Juan Pedro son los actuales campeones nacionales de rally en el Perú y esperan mostrar su destreza en terrenos chilenos. “Estamos listos para darlo todo en las pistas y representar a Perú con orgullo”, aseguró el joven piloto André Martínez. Mientras, la experiencia está en el coche de Jorge Martínez y Gustavo Medina. “Todo el equipo está haciendo un gran trabajo y vamos a dar el todo por el todo en una fecha del WRC”, aseguró Jorge, del Tracusa Racing. El Rally e Chile se corre entre el jueves 28 de setiembre y domingo 1 de octubre, con un total de 16 pruebas especiales que completarán 320,98 kilómetros. Son 55 competidores y la bandera peruana estará presente también con Eduardo Castro, quien ya viene compitiendo en varias fechas del Rally Mundial. El peruano está presente junto al experimentado Fernando Mussano en el Ford Fiesta Rally en la categoría WRC3 Mientras, Javier Arce correrá junto a Mario Acosta y los hermanos Garay del team Wiga Competición estarán representando a Huanta. Ambos equipos corren en un Renault R5. Piloto / Copiloto Vehículo Clase André Martínez / Juan Pedro Cilloniz Hyunday i20N RC2 Jorge Martínez / Gustavo Medina Hyunday i20N RC2 Eduardo Castro / Fernando Mussano Ford Fiesta Rally3 RC3 Javier Are / Mario Acosta Renault Clio RS Line RC5 Wilson Jhonathan Garay / Wilson Jhonny Garay Renault Clio RS Line RC5 Todos estos competidores además de decir presente en el Mundial de Rally estarán presente desde el 18 de octubre en el Gran Premio Caminos del Inca, la prueba más importante del automovilismo nacional.