La selección argentina, campeón del mundo con Lionel Messi, ya conoce a sus rivales en las Eliminatorias para el Mundial 2026 que se desarrollará en Canadá, Estados Unidos y México. En la primera fecha, el conjunto liderado por Lionel Scaloni tendrá un duro encuentro ante Ecuador en condición de local. Asimismo, la fecha dos lo cerrará en La Paz contra la selección boliviana. Conoce el calendario completo de la albiceleste en la siguiente nota. Septiembre 2023 Fecha 1: Argentina vs. Ecuador Fecha 2: Bolivia vs. Argentina Octubre 2023 Fecha 3: Argentina vs. Paraguay Fecha 4: Perú vs. Argentina Noviembre 2023 Fecha 5: Argentina vs. Uruguay Fecha 6: Brasil vs. Argentina Septiembre 2024 Fecha 7: Argentina vs. Chile Fecha 8: Colombia vs. Argentina Octubre 2024 Fecha 9: Venezuela vs. Argentina Fecha 10: Argentina vs. Bolivia Noviembre 2024 Fecha 11: Paraguay vs. Argentina Fecha 12: Argentina vs. Perú Marzo 2025 Fecha 13: Uruguay vs. Argentina Fecha 14: Argentina vs. Brasil Junio 2025 Fecha 15: Chile vs. Argentina Fecha 16: Argentina vs. Colombia Septiembre 2025 Fecha 17: Argentina vs. Venezuela Fecha 18: Ecuador vs. Argentina