Conmoción en el atletismo. La estadounidense  Tori Bowie , triple medallista olímpica en Río 2016, ha fallecido a los 32 años, según ha informado su agencia de representación.  De acuerdo a la página web TMZ, fue encontrada muerta el martes en Florida. “Estamos devastados de compartir la muy triste noticia de que Tori Bowie ha fallecido. Hemos perdido una clienta, querida amiga, hija y hermana. Tori era una campeona... ¡un faro de luz que brillaba tanto! Estamos realmente desconsolados y nuestras oraciones están con la familia y los amigos”, señala el comunicado, en el que no precisa las causas de su fallecimiento. La norteamericana logró la plata en los 100 metros, el bronce en los 200 y el oro en el relevo 4x100 en la cita brasileña. También fue doble campeona mundial en Londres 2017 en 100 y 4x100, y bronce en los 100 en Pekín 2015, entre otros logros. Con información de EFE.