Faltan pocos días para el inicio del  Sudamericano Sub 20  que se realizará en Colombia y la mayoría de selecciones ya presentaron sus respectivas listas de convocados. En esa línea,  Brasil  dio la sorpresa al dejar fuera de la nómina a  Endrick , joven estrella del  Palmeiras  que acaba de fichar por el  Real Madrid . Resulta que el Palmeiras, su actual club, solicitó a la Confederación Brasileña de Fútbol (CBF) que no lo considere en su lista para que el delantero de 16 años se enfoque exclusivamente en el inicio del Campeonato Regional de Sao Paulo. Asimismo, y en casos similares a los de Endrick, Ramón Menezes dejó fuera de los citados a Marcos Leonardo y Angelo del Santos y Matheus França del Flamengo. El que sí estará será Victor Roque, quien disputó recientemente la final de la Copa Libertadores 2022 con el Athletico Paranaense. Arqueros: Kaique (Palmeiras), Kauã Santos (Flamengo) y Mycael (Atlhetico Paranaense). Defensas: Arthur (América), Kaiki Bruno (Cruzeiro), Patryck (Sao Paulo), André (Bahía), Douglas Mendes (Bragantino), Robert (Corinthians), Weberton (Cruzeiro) y Michel (Palmeiras). Volantes: Andrey (Vasco da Gama), Marlon Gomes (Vasco da Gama), Ronald (Gremio), Alexander (Fluminense) y Guilherme Biro (Corinthians). Delanteros: Stênio (Cruzeiro), Pedro Henrique (Corinthians), Giovane (Corinthians), Renan Viana (Athletico Paranaense), Renan Viana (Athletico), Luís Guilherme (Palmerias), Sávio (PSV Eindhoven, NED) y Vitor Roque (Athletico Paranaense). Colombia Argentina Paraguay Perú