México empató 1-1 ante Estados Unidos en un partido amistoso celebrado este miércoles en Glendale (Arizona), con lo que alarga una sequía de victorias ante su acérrimo rival que se prolonga desde septiembre de 2019. El mexicano Uriel Antuna anotó el primer gol en el State Farm Stadium con un fulminante contragolpe en el minuto 55 pero el ariete colombiano-estadounidense Jesús Ferreira igualó en el 81 en una jugada precedida de un tiro al larguero de Carlos Rodríguez. Al no ser fecha FIFA, ambas selecciones formaron con jugadores procedentes casi exclusivamente de sus torneos domésticos. Con este amistoso, que sirve de preparación para las próximas Liga de Naciones y Copa Oro, México suma cinco partidos consecutivos sin vencer a Estados Unidos, su vecino y gran rival de la Concacaf. AFP. En Centro de México el partido se jugará desde las 20:00 horas. Estos con los horarios internacionales. Perú - 21:00 horas Colombia - 21:00 horas Ecuador - 21:00 horas Bolivia - 22:00 horas Venezuela - 22:00 horas Paraguay - 22:00 horas Chile - 22:00 horas Estados Unidos - 22:00 horas Argentina - 23:00 horas Uruguay - 23:00 horas Brasil - 23:00 horas En tanto, con un solo legionario europeo, el argentino Diego Cocca, director técnico de la selección mexicana, dio a conocer el miércoles la convocatoria para el partido amistoso que el ‘Tri’ sostendrá contra Estados Unidos que se jugará el miércoles 19 de abril. Eclipse Solar 2023 en México hoy, EN VIVO: a qué hora es, dónde y cómo seguirlo también desde Australia y USA vía la NASA En la lista resalta el nombre de Julián Araujo, defensa lateral que en febrero fue fichado por el Barcelona de España. El resto de futbolistas citados se desempeñan en la liga local. Cocca también convocó a nueve jugadores que participaron en la pasada Copa del Mundo Catar-2022: los defensas Néstor Araujo, Kevin Álvarez y Jesús Gallardo, los mediocampistas Roberto Alvarado, Uriel Antuna, Luis Chávez, Carlos Rodríguez y Alexis Vega y el delantero Henry Martín. El México vs. Estados Unidos será transmitido por la señal de Canal 5 (Televisa Deportes), TV Azteca 7 y TUDN. Revisa los links oficiales para ver el partido amistoso de México vs. Estados Unidos en vivo online. Ver México - USA en vivo vía TV Azteca online gratis Ver México - USA en vivo vía Azteca 7 online gratis Ver México - USA en vivo vía Canal 5 (Televisa Deportes) online gratis Ver México - USA en vivo vía TUDN online gratis Ver México - USA en vivo vía Univisión online gratis Ver México - USA en vivo vía Telemundo online gratis Canal 5  es una cadena de televisión abierta que mantiene una cobertura nacional en el territorio mexicano. Su estación principal es  XHGC-TDT  de la Ciudad de México, cuya frecuencia era 5 de VHF (Canal analógico) Si te encuentras en  México ,  Canal 5 ,  Azteca 7  y  TUDN  son las señales deportivas que verás en  TV abierta . Cabe precisar que si estás en USA, Univisión y TUDN son los canales que emitirán este juego internacional. En  Canal 5 de Televisa Deportes  tendrás la oportunidad de ver el juego de México vs. Estados Unidos en vivo y en directo. En el siguiente link conocerás toda la programación TV y más. Hace no menos de un mes, Diego Cocca debutó como técnico de la Selección Mexicana con dos partidos oficiales de la Liga de Naciones de la Concacaf. En su primer partido logró vencer a Surinam y posteriormente empató frente a Jamaica. Los resultados le valieron avanzar al Final Four de la competencia donde se medirá a Estados Unidos, pero en partido oficial.