Este jueves 16 de marzo,  Sporting Cristal  recibió a  Huracán  por el partido de vuelta de la Fase 3 de  Copa Libertadores 2023 . Las acciones se desarrollaron en el estadio Nacional de Lima y contó con la transmisión de las señales de  ESPN, FOX Sports, Telefe y STAR Plus .  Ver, Sporting Cristal vs. Huracán EN VIVO: Horario y canales para seguir partido por Copa Libertadores La victoria, y clasificación a fase de grupos, fue para el elenco celeste gracias a un gol de Irven Ávila a los 97 minutos de juego.