Alianza Lima visita a Sport Huancayo en la ciudad incontrastable por una jornada más de la Liga 1. Gabriel Costa aprovechó un error en salida de los locales y remató de zurda desde fuera del área. De esta manera, los ‘Blanquiazules’ igualaron el encuentro. Por la fecha 9 del Torneo Apertura de la  Liga 1 2023 ,  Alianza Lima  cayó 2-1 ante  Sport Huancayo  este domingo 19 de marzo en el estadio Huancayo. Rodrigo Colombo abrió el marcador, sin embargo, Gabriel Costa igualó el partido en casi al final del primer tiempo. En la segunda parte, Huaccha aprovecharía un error de Franco Saravia y marcaría el segundo para los locales.