Sport Boys dio el batacazo de la jornada 4 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  al vencer a Alianza Lima por la mínima diferencia (1-0), gracias al gol de Jesús Barco. Más que la derrota, lo que llamó la atención y lo que preocupa a la hinchada ‘íntima’ es el bajo rendimiento que el plantel ha mostrado en las últimas fechas. Una vez culminado el partido en el Estadio Nacional,  Jefferson Farfán  sorprendió a propios y extraños con una publicación en donde felicitó a los ‘rosados’ y destaco la complicidad entre el entrenador ‘rosado’, Fernando Gamboa, y sus dirigidos en la  Liga 1 Betsson . “Se nota la complicidad entre el entrenador y los jugadores del Sport Boys. Hay que saber perder para poder crecer. Felicidades Sport Boys”, publicó la ‘Foquita’. Muchos hinchas vieron en este texto un deseo del exjugador de lanzar una indirecta a ‘Chicho’ Salas. Cabe señalar que el DT de Alianza Lima tuvo en sus filas a Farfán durante el 2022 en donde consiguieron el campeonato nacional.