Si hablamos de magia es imposible no nombrar a Juan Román Riquelme y si hablamos de historia es imperioso que el nombre de Lionel Messi salte a la palestra. El día de hoy ambos tuvieron un esperado encuentro previo al partido de despedida de Román.  Ambos vivieron momentos únicos con la selección argentina, aunque por poco tiempo. Para ‘La Pulga’, que ayer estuvo presente en la despedida de ‘Maxi’ Rodríguez, era inevitable no asistir a la despedida del ídolo de Boca Juniors. Al conocerse que Messi estaría en el evento de hoy, Juan Román Riquelme no pudo contener la emoción y se mostró muy agradecido cuando al frente. El abrazo entre los dos fue emotivo.