Christian Cueva  es el nuevo fichaje de  Alianza Lima  para la afrontar la Liga 1 y la fase de grupos de la Copa Libertadores 2023. El crack peruano vuelve al club blanquiazul tras su paso en el 2015, siendo de momento, una de las figuras más importantes que posee la selección peruana. ‘Aladino’ llega procedente del Al-Fateh SC, equipo de la Primera División de Arabia Saudita y que, además, compartió camerinos junto a Alex Valera, delantero que hoy en día defiende los colores de Universitario de Deportes. Christian Cueva jugará en Alianza Lima por los próximos seis meses y luego decidirá dónde continuar su carrera deportiva. Eso sí, existe la posibilidad de que su nuevo ciclo en La Victoria se extienda.