Como preparación para lo que será el inicio de las Eliminatorias Sudamericanas al Mundial 2026,  Chile  vs.  Paraguay  se batieron a duelo en un amistoso internacional por fecha FIFA en el estadio Monumental de Santiago. El cotejo tuvo muchas emociones de principio a fin y terminó a favor de ‘La Roja’. La visita marcó mediante Matías Rojas (32′) y Gabriel Ávalos (34′), mientras que para los chilenos anotaron Paulo Díaz (25′), Alexis Sánchez (76′) y Antony Silva (90+2′) en propia puerta. Cabe mencionar que Paulo Díaz y Ramón Sosa fueron expulsados en Chile y Paraguay, respectivamente, en el epílogo del compromiso. Este duelo, por más que sea de carácter amistoso es importante para el comando técnico de Eduardo Berizzo, dado que hasta el momento no conocen de victorias al frente de ‘La Roja’. Desde que llegó, ha dirigido siete partidos y registrado cuatro derrotas y tres empates. “El objetivo es el próximo Mundial y empezamos desde ya. Se están buscando nuevas caras y todos estamos con muchas ganas y optimismo. Además hay más posibilidades (por los cupos) y esperamos aprovecharlas y estar ahí, porque creo que Chile lo merece, tal como dice Memo (Maripán), sería importante seguir con el legado de la Generación Dorada”, dijo Guillermo Soto en la previa del amistoso internacional, en una conferencia de prensa. “Es un momento difícil, hay muchos jugadores que estamos empezando, puestos vacantes y en esa búsqueda cuesta encontrar un sistema que se vea fluido. Creo que a medida que vayan pasando los entrenamientos y partidos se va a ir viendo mucho mejor”, añadió. Por su parte, Alexis Sánchez fue contundente cuando le consultaron sobre la “generación dorada” de Chile. “La generación dorada ya es pasado. Mucho se habla, pero ya está. Quedan dos o tres jugadores. Eran 25 jugadores... ahora son tres. A la generación dorada hay que guardarla... hay que dejarla en el baúl de los recuerdos”, apuntó en una entrevista con ‘24 Horas’. El partido está programado a jugarse este lunes 27 de marzo de 2023, en el estadio Monumental de Santiago. Si estás en México - 18:30 horas Si estás en Perú - 19:30 horas Si estás en Colombia - 19:30 horas Si estás en Ecuador - 19:30 horas Si estás en Bolivia - 20:30 horas Si estás en Venezuela - 20:30 horas Si estás en Estados Unidos - 20:30 horas Si estás en Chile - 21:30 horas Si estás en Argentina - 21:30 horas Si estás en Paraguay - 21:30 horas Si estás en Brasil - 21:30 horas Si estás en Uruguay - 21:30 horas Los canales encargados de la transmisión del amistoso internacional son Chilevisión (CHV) en TV abierta y TNT Sports 2 y TNT Sports HD. Asimismo, en Paraguay se verá por las pantallas de Tigo Sports. TNT Sports 2 VTR: 165 (SD) DTV: 631 (SD) ENTEL: 242 (SD) CLARO: 190 (SD) GTD/TELSUR: 71 (SD) MOVISTAR: 486 (SD) TU VES: 504 (SD) ZAPPING: 104 (HD) TNT Sports HD VTR: 855 (HD) DTV: 1631 (HD) ENTEL: 243 (HD) CLARO: 490 (HD) GTD/TELSUR: 845 (HD) MOVISTAR: 931 (HD) TU VES: **NO DISPONIBLE Link para ver Chile vs. Paraguay vía Chilevisión Link para ver Chile vs. Paraguay vía TNT Sports Link para ver Chile vs. Paraguay vía Estadio TNT Sports Arqueros:  Claudio Bravo (Real Betis), Gabriel Arias (Racing Club) y Brayan Cortés (Colo Colo). Defensas:  Matías Catalán (Talleres), Guillermo Soto (Huracán), Paulo Díaz (River Plate), Benjamín Kuscevic (Coritiba), Guillermo Maripán (AS Monaco), Gary Medel (Bologna), Juan Delgado (Pacos de Ferreira), Nayel Mehssatou (Kortrijk), Gabriel Suazo (Toulouse) y Eugenio Mena (Universidad Católica). Volantes:  Víctor Felipe Méndez (CSKA Moscú), Marcelino Núñez (Norwich City), Diego Valdés (América), Arturo Vidal (Flamengo) y Esteban Pavez (Colo Colo). Delanteros:  Ben Brereton Díaz (Blackburn Rovers), Víctor Dávila (León de México), Jean Meneses (Toluca), Diego Rubio (Colorado Rapids), Alexis Sánchez (Olympique de Marsella), Bruno Barticciotto (Palestino) y Alexander Aravena (Universidad Católica). Arqueros:  Antony Silva (Puebla, México), Aldo Pérez (Guaireña FC, Paraguay). Defensas:  Santiago Rojas (Club Atlético Tigre, Argentina), Robert Rojas (River Plate, Argentina), Omar Alderete (Getafe, España), Junior Alonso (Krasnodar, Rusia), Ivan Piris, (Libertad, Paraguay), Fabián Balbuena (Corinthians, Brasil), Gustavo Gómez (Palmeiras, Brasil), Bruno Valdez (Boca Juniors, Argentina). Volantes:  Blas Riveros (Brøndby, Dinamarca), Diego Gómez (Libertad, Paraguay), Ramón Sosa (C.A. Talleres, Argentina), Mathias Villasanti (Gremio, Brasil), Mathías Rojas (Racing Club, Argentina), Andrés Cubas (Vancouver Whitecaps, Canadá), Braian Ojeda (Real Salt Lake, Estados Unidos), Richard Sánchez (América, México), Alejandro Romero (Al-Taawon FC, Arabia Saudita), Jesús Medina (CSKA Moscú, Rusia), Matías Galarza (Vasco Da Gama, Brasil), Lorenzo Melgarejo (Libertad, Paraguay). Delanteros:  Julio Enciso (Brighton & Hove Albion, Inglaterra), Derlis González (Olimpia, Paraguay), Robert Morales (Cerro Porteño, Paraguay). Chile:  B. Cortés, G. Suazo, G. Maripán, P. Díaz, J. Delgado, M. Núñez, V. Méndez, G. Medel, A. Vidal, D. Rubio, A. Sánchez. Paraguay:  A. Silva, M. Gamarra, G. Gómez, B. Valdez, I. Piris, M. Rojas, A. Cubas, B. Ojeda, M. Villasanti, S. Ferreira, D. González.