Perú  y  Alemania  se verán las caras este sábado 24 de marzo en un partido amistoso por la fecha FIFA. El cotejo se desarrollará en el complejo Mewa Arena y será el primer encuentro de nuestra selección en Europa, el siguiente partido será ante Marruecos. Alemania vs. Perú online en vivo: cómo ver el amistoso internacional América TV en vivo: Perú vs. Alemania online vía Canal 4 y América TV Go Juan Reynoso, al mando de la selección nacional, ha disputado cuatro encuentros amistosos. Debutó con una derrota (1-0) ante México, luego encadenó tres partidos consecutivos con triunfos: El Salvador, Paraguay y Bolivia. El duelo ante los teutones supondrá el primer gran reto en la era Reynoso, aunque se trate de un amistoso, las enseñanzas que se pueden sacar de este cotejo pueden ser significativas. A continuación, te presentamos la posible alineación de Perú y Alemania por el amistoso. Pedro Gallese, Luis Advíncula, Renato Tapia, Miguel Araujo, Luis Abram, Marcos López; Wilder Cartagena, Pedro Aquino, Christofer Gonzáles, André Carrillo; Raúl Ruidíaz. Ter Stegen, Raum, Ginter, Kimmich, Havertz, Fullkrug, Werner, Schlotterbeck, Wolf, Wirtz, Can. México: 13:45 horas Perú: 14:45 horas Ecuador: 14:45 horas Colombia: 14:45 horas Bolivia: 15:45 horas Venezuela: 15:45 horas Chile: 16:45 horas Argentina: 16:45 horas Paraguay: 16:45 horas Uruguay: 16:45 horas España: 20:45 horas