El peruano  Alexander Callens  atraviesa un momento complicado en el  Girona  desde que llegó al fútbol español, ya que no es considerado por el entrenador Míchel. Sin embargo, la situación del defensa podría cambiar tras recibir una oferta concreta de Arabia Saudí. Según el portal  ‘Informatiú Gironí’ , el club que marcha segundo en LaLiga con 7 puntos no estaría convencido de la propuesta a pesar de tener al zaguero nacional en su lista de “transferibles”. “El jugador cuenta con una oferta del  Arabia Saudí . Que no le convence del todo. En el club sí. Aunque el sueldo del jugador aumentaría, se marcharía del club gratis mediante una rescisión”, reportó la página. “Michel no lo ve necesario, es el sexto central” , añadió. Alexander Callens  solo participó en seis compromisos desde que arribó al Girona a inicios de año, pero fue perdiendo protagonismo debido al buen nivel que están presentando los otros centrales del equipo. De momento el seleccionado nacional no ha podido mostrar su mejor versión como cuando defendió la camiseta del New York City de la MLS, donde se convirtió en una de las principales figuras.