La selección chilena  visitará a  Bolivia  en un nuevo amistoso el 20 de junio del 2023, antes de su debut en las eliminatorias mundialistas contra Uruguay en septiembre. El encuentro se llevará a cabo en el Estadio Ramón Aguilera Costas, mayormente conocido cómo ‘El Tahuichi’, a partir de las 19:00 (hora peruana) y 20:00 (hora Bolivia y Chile). Recordemos que ‘La Roja’ llega de dos victorias, primero ante Cuba por 3-0 y luego otra goleada por 5-0 ante República Dominicana. Por otro lado, el combinado altiplánico cayó por 1-0 ante Ecuador. El encuentro será transmitido a través de la señal de Chilevisión, además, también podrás disfrutarlo en la web de El Comercio.