Hace dos meses se hizo oficial la incorporación de  Joao Mendes de Assis Moreira , hijo del popular  Ronaldinho , a las filiales del  FC Barcelona . El joven elemento fue la sensación en el encuentro entre el Juvenil B azulgrana y Municipal de Lloret por la Mediterranean International Cup (MIC). Sin embargo, esta ilusión por ver al heredero de semejante talento se fue desvaneciendo. Joao comenzó insistente con el balón, intentando regates y jugadas dignas de ‘Dinho’, pero no logró marcar diferencias. Igualmente, es un prospecto a seguir. A continuación, mira cómo juega el hijo de  Ronaldinho en el Barcelona .