La peruana  Kimberly García  conquistó la medalla de plata en la prueba de 35 kilómetros de la marcha atlética en el Campeonato Mundial de Atletismo 2023 que se desarrolla en Budapest, en Hungría. La atleta nacional registró un tiempo de 2:40:52. La ganadora de la competencia fue la española María Pérez. La atleta huancaína se bañó en plata en una dura prueba en la que defendía el título que consiguió para el Perú el año pasado en Oregon, y aunque esta vez no logró la presea dorada, de todas formas dejó en alto el nombre del país al alcanzar un meritorio segundo lugar por detrás de  María Pérez , quien ganó la competencia con un tiempo de 2:38:40. Como se recuerda, Kimberly García llegó a esta competencia luego de quedar en el cuarto lugar en la prueba de 20 kilómetros, en la cual también salió victoriosa María Pérez. “ Bueno, me sentí mejor que en los 20 kilómetros, la verdad,  conseguimos la medalla de plata y de alguna manera estoy contenta. Muchas gracias a todos, les dedico esta medalla de plata.  Sé que al igual que yo esperaban algo más, pero bueno”,  declaró Kimberly García para Atletismo Peruano. Por su parte, Evelyn Inga, la otra peruana en competencia, quedó en el sexto lugar con un crono de 2:46:18.