Este fin de semana la  Liga MX  se encuentra en su étapa final y, como es costumbre, los equipos que no pudieron clasificar de manera directa a los cuartos de final tendrán un último chance para poder avanzar a la siguiente fase. Se trata del Repechaje, un periodo de eliminación directa donde los locales serán los mejores colocados en la Tabla General. El repechaje de la Liga MX es una étapa de muchas emociones del fútbol mexicano donde los diferentes equipos solo tienen una oportunidad más de obtener un boleto a los cuartos de final. Durante esta fase, los equipos juegan en partidos únicos, donde los locales son los equipos mejor colocados en la tabla. A continuación el cronograma de partidos: Cruz Azul vs. Atlas Día:  Sábado 6 de mayo Hora:  17:00 Sede:  Azteca Transmisión:  TUDN Pachuca vs. Santos Día:  Sábado 6 de mayo Hora:  19:10 Sede:  Hidalgo Transmisión:  FOX Sports León vs. Atlético de San Luis Día:  Domingo 7 de mayo Hora:  19:06 Sede:  León Transmisión:  FOX Sports / Claro Sports Tigres vs. Puebla Día:  Domingo 7 de mayo Hora:  21:10 Sede:  Universitario Transmisión:  Televisa (Canal 5) / TUDN Cruz Azul vs. Atlas Cruz Azul : J. Corona, R. Huescas, R. Funes Mori, J. Escobar, J. Domínguez, I. Rivero, U. Antuna, E. Lira, C. Rodríguez, C. Rotondi y A. Loti. Atlas : C. Vargas, D. Barbosa, M. Nervo, G. Aguirre, L. Reyes, O. Herrera, J. Márquez, A. Rocha, B. Lozano, J. Quiñones y M. Manotas. Pachuca vs. Santos Pachuca:  O. Ustari, J. Castillo, G. Cabral, E. Martínez, K. Álvarez, A. Hurtado, E. Sánchez, L. Chávez, R. Ibarra, R. De la Rosa y C. Arango. Santos:  G. Lajud, R. López, F. Torres, M. Doria, O. Campos, J. González, S. Mariscal, L. González, E. Rodríguez, J. Brunetta y H. Preciado. Los equipos que lograron clasificar a los cuartos de final son: Rayados, América, Chivas y Toluca. Estos clubes aseguraron un lugar en esta fase tan esperada del torneo. Estos equipos tuvieron buenas presentaciones durante toda la temporada demostrando calidad y así ganaron el derecho de esperar a sus próximos rivales en los cuartos de final. Por el momento, tendrán aproximadamente semana y media sin partidos oficiales, por lo que tienen la oportunidad de prepararse y mantener el ritmo de juego mediante partidos amistosos. De esta manera, para no perder ritmo y seguir en forma, varios equipos tomaron la decisión de pactar amistosos durante este tiempo de descanso. No cabe duda que estos encuentros servirán para que los equipos lleguen listos y de la mejor forma a los cuartos de final de la Liguilla MX.