Este martes 18 de abril,  Chelsea  vs.  Real Madrid  midieron fuerzas por el partido de vuelta de los cuartos de final de la  UEFA Champions League . Los ‘Blues’ necesitaban ganar por una importante diferencia de goles pensando en la remontada, mientras que los merengues defender o estirar su ventaja obtenida en España. Finalmente, sucedió lo segundo. Los pupilos de Carlo Ancelotti se llevaron la victoria gracia a los goles de Rodrygo a los 58 y 80 minutos de juego. Con este resultado, clasificaron a las semifinales con un marcador global de 3-0. Ahora, esperarán conocer a su rival, que saldrá del duelo entre Bayern Múnich vs. Manchester City. UEFA Champions League Ficha del partido Fecha Martes 18 de abril Horario 14:00 Estadio Stamford Bridge Canal ESPN, Movistar, HBO Max, SKY Sport, beIN Sports, DAZN Marcador de ida 2-0 a favor del Real Madrid En el Santiago Bernabéu, la semana pasada, Real Madrid marcó diferencia y se impuso por 2-0 con anotaciones de Karim Benzema y Marco Asensio. Los pupilos de Carlo Ancelotti inclusive pudieron conseguir un resultado más holgado, pero no estuvieron del todo acertados de cara al arco rival. Carlo Ancelotti:  “Estamos satisfechos con el resultado [del partido de ida] y con nuestro rendimiento, pero aún no ha terminado. Tenemos que luchar y sacrificarnos por otros 90 minutos en Stamford Bridge. Todavía no ha terminado. Chelsea lo hará prueba con todo la semana que viene”. Frank Lampard:  “Va a ser una pelea. Sin duda, tenemos que subir un nivel. Tenemos que entender algunos detalles de nuestro juego y, con nuestra mentalidad, tenemos que ser más positivos en lo que queremos”. hacer. Si hacemos eso, con la calidad que tenemos en el equipo, podemos hacerlo. He estado involucrado en algunas noches como esa en Stamford Bridge”. Desde las 14:00 horas podrás seguir el partido entre ingleses y españoles en países como Perú, Colombia y Ecuador. Conoce los horarios internacionales. Si estás en México - 13:00 horas Si estás en Bolivia - 15:00 horas Si estás en Venezuela - 15:00 horas Si estás en Estados Unidos - 15:00 horas Si estás en Chile - 15:00 horas Si estás en Paraguay - 15:00 horas Si estás en Argentina - 16:00 horas Si estás en Uruguay - 16:00 horas Si estás en Brasil - 16:00 horas Si estás en España - 21:00 horas En Sudamérica podrás ver el partido de vuelta por la señal de ESPN y live streaming por STAR Plus. Sin embargo, en otros países cambia el canal de transmisión. Argentina - Star+ Bolivia - Star+ Brasil - HBO Max Chile - ESPN, Star+ Colombia - ESPN, Star+ Costa Rica - ESPN Norte, Star+ República Dominicana - ESPN Norte, Star+ Ecuador - ESPN, Star+ El Salvador - Star+, ESPN Norte Francia - Canal+ Foot, RMC Sport en direct, RMC Sport 1 Guatemala - Star+, ESPN Norte Honduras - Star+, ESPN Norte Italia - NOW TV, Sky Sport Football, SKY Go Italia, Sky Sport 253 México - HBO Max Nicaragua - Star+, ESPN Norte Panamá - Flowsports.co, Flow Sports App, Star+, ESPN Norte Paraguay - ESPN, Star+ Perú - ESPN, Star+ Movistar - Movistar Liga de Campeones, Movistar+ Reino Unido - TalkSport Radio UK, BT Sport App, BT Sport 1, BBC Radio 5 Live, BT Sport Ultimate, BTSport.com Estados Unidos - Univision NOW, Univision, VIX+, Paramount+ Uruguay - ESPN, Star+ Venezuela - ESPN, Star+ Son muchos los operadores que cuentan con los permisos requeridos para transmitir la UEFA Champions League en pantallas de TV, PC, tablet o celulares. A continuación, te dejamos los links de transmisión. Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía Movistar+ en Android Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía Movistar+ en iPhone Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía ESPN en Android Link para mirar, Real Madrid – Chelsea vía ESPN en iPhone Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía Star+ en Android Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía Star+ en iPhone Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía Paramount+ en Android Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía Paramount+ en iPhone Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía HBO Max en Android Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía HBO Max en iPhone Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía VIX+ en Android Link para mirar, Real Madrid – Chelsea en vivo vía VIX+ en iPhone Chelsea : Kepa; Fofana, Thiago Silva, Chalobah; James, Kanté, Enzo Fernández, Cucurella; Mudryk, Havertz, Sterling. Real Madrid : Courtois; Carvajal, Militão, Alaba, Camavinga; Modrić, Kroos, Valverde﻿; Rodrygo, Benzema, Vinícius. Real Madrid y Chelsea, los dos últimos campeones de la UEFA Champions League, se enfrentarán en rondas de eliminatorias por tercera vez seguida en la máxima competición continental cuando arranque el encuentro en el Santiago Bernabéu. Los dos equipos se han enfrentado recientemente con éxito en su camino hacia el título. La temporada pasada, el Real Madrid se impuso en un extraordinario duelo de cuartos de final en su andadura hacia su 14ª Copa de Europa, mientras que el triunfo del Chelsea en la edición 2020/21 incluyó la eliminación del conjunto español en semifinales. El Real Madrid busca alcanzar las semifinales de la UEFA Champions League por undécima vez en 13 temporadas, mientras que el Chelsea ha alcanzado ocho veces las semifinales, pero sólo una en las últimas ocho campañas. El conjunto español ha ganado seis de sus ocho partidos en la competición esta temporada (un empate y una derrota), mientras que el Chelsea ha registrado cinco victorias, un empate y dos derrotas, ambas fuera de casa. Con información de la UEFA. El Real Madrid de Carlo Ancelotti se impuso por 5-4 en el global de la eliminatoria de cuartos de la temporada pasada. En el partido de ida, disputado en Stamford Bridge, los españoles se impusieron por 1-3, con dos goles de Karim Benzema en la primera parte (21′, 24′). Aunque Kai Havertz redujo a la mitad la desventaja del Chelsea cinco minutos antes del descanso, Benzema completó su ‘hat-trick’ en el primer minuto del segundo periodo. El Chelsea de Thomas Tuchel remontó con fuerza en el Santiago Bernabéu. Los goles de Mason Mount (15′) y Antonio Rüdiger (ahora en el Madrid - 51′) igualaron la contienda antes de que Timo Werner diera a los entonces defensores del título la ventaja global a falta de 15 minutos para el final. El tanto de Rodrygo en el minuto 80 forzó la prórroga, donde Benzema logró el tanto decisivo en el minuto 96. El Chelsea de Tuchel se impuso por un global de 3-1 al Real Madrid de Zinédine Zidane en las semifinales de la 2020/21, con goles de Werner (28′) y Mount (85′), que aseguraron el 2-0 de la vuelta en Stamford Bridge. El partido de ida en España había terminado 1-1, con el gol inicial de Christian Pulišić en el minuto 14 para los visitantes, neutralizado por el de Benzema 15 minutos después. Ambos equipos sólo se habían enfrentado en tres partidos antes de 2020, en dos finales de competición UEFA que ganó el Chelsea. El segundo de esos enfrentamientos fue la Supercopa de la UEFA de 1998 en Mónaco, cuando un gol de Gustavo Poyet a siete minutos del final en el Stade Louis II dio al Chelsea, campeón de la Recopa de la UEFA, la victoria por 1-0 ante el Real Madrid, que se había clasificado tras ganar la UEFA Champions League. El club inglés también se había impuesto en la final de la Recopa de Europa de 1971 al Real Madrid en El Pireo. El primer partido acabó 1-1, con un gol de Peter Osgood en el minuto 56 en el estadio Georgios Karaiskakis, igualado en el último minuto por Ignacio Zoco. Dos días después, en la repetición del duelo en el mismo estadio, los goles de John Dempsey (31′) y Osgood (39′) en la primera parte dieron al Chelsea su primer título europeo, a pesar de que Sebastián Fleitas recortó distancias para el Real Madrid a 15 minutos del final. Con información de la UEFA. El vencedor de esta eliminatoria se enfrentará en semifinales al Manchester City o al Bayern de Múnich. • Triunfo de Chelsea: 2.90 • Triunfo de Real Madrid: 2.37 • Empate: 3.50 • Triunfo de Chelsea: 2.90 • Triunfo de Real Madrid: 2.42 • Empate: 3.60 • Triunfo de Chelsea: 2.85 • Triunfo de Real Madrid: 2.40 • Empate: 3.55