Rey, y emperador en sus tierras: sin lugar a la sorpresa, Max Verstappen volvió a hacer honor a su estatus de líder del Mundial de Fórmula 1, al conquistar en Bélgica su octava victoria seguida esta temporada, por delante de su compañero en Red Bull Sergio Pérez y del Ferrari de Charles Leclerc. Al apagarse las luces sobre el legendario trazado de Spa-Francorchamps, cubierto de nubes amenazantes, Leclerc era consciente de que los potentes Red Bull serían difíciles de contener. Tras salir desde la tercera línea, en la sexta plaza, algo nada habitual en él, debido a una penalización por un cambio de la caja de velocidades, Verstappen se impuso delante de su compañero ‘Checo’ Pérez y de Leclerc (Ferrari), que había ocupado la pole position, pero que fue incapaz de rivalizar con los Red Bull. El monegasco no se equivocó, ya que desde las primeras vueltas, Pérez, segundo en la parrilla, tomó la delantera al Ferrari. - ‘Nada que hacer’ - Por detrás, Verstappen se benefició de una colisión al inicio de la carrera entre el australiano Oscar Piastri (McLaren) y el español Carlos Sainz (Ferrari) para alzarse al cuarto puesto antes del final de la primera vuelta. El neerlandés siguió rodando a gran ritmo, adelantando primero al siete veces campeón del mundo Lewis Hamilton (Mercedes), y unos minutos después, a Leclerc. Después de ocho vueltas, era segundo por detrás de Pérez. Impulsado por un público en su mayor parte entregado a su causa, fueron necesarias 17 vueltas para que el piloto nacido en la localidad belga de Hasselt, a menos de un centenar de kilómetros del trazado de las Ardenas, tomase ventaja sobre su compañero. “Sabía que teníamos un gran auto, sólo hacía falta sobrevivir a la primera curva”, dijo Verstappen. El vigente doble campeón del mundo, que firmó su tercera victoria consecutiva en Spa en  F1 , cuenta ahora con una estratosférica ventaja de 125 puntos sobre su primer perseguidor Sergio Pérez, autor de su segundo podio consecutivo en GP. “Fue una buena carrera para el equipo. Tuvimos un gran inicio para superar a Charles, y yo iba haciendo mi carrera, pero Max pasó bastante rápido. No había nada que pudiese hacer”, explicó Pérez. - Cita fallida para McLaren - Al igual que en Hungría el pasado fin de semana, Lewis Hamilton termina a pie del podio pero se llevó el punto de la vuelta rápida. El español Fernando Alonso fue 5ª al volante de su Aston Martin. Por detrás, los pilotos Alpine Esteban Ocon y Pierre Gasly finalizan respectivamente 8º y 11º. Un sólido resultado para el equipo francés, que había sufrido dos dobles abandonos consecutivos sobre los dos últimos GP (en Gran Bretaña a comienzos de julio y en Hungría el pasado fin de semana). Lógicamente esperados después de sus actuaciones en los dos últimos GP, los McLaren de Piastri y de Lando Norris salían con la vitola de favoritos a crear problemas con Red Bull. Pero la cita fue fallida para la escudería británica, ya que Piastri tuvo que abandonar después de su choque con Sainz. Lando Norris, segundo en las dos últimas carreras, sólo pudo ser 7º. La víspera, Piastri había finalizado en una meritoria segunda posición en la carrera esprint en su primera temporada en  F1 , por detrás de Verstappen. La lluvia, onmipresente a lo largo del fin de semana belga, respetó este domingo, haciendo tan solo una breve aparición a mitad de carrera que no tuvo incidencia en la clasificación. El de Bélgica fue el último GP de  F1  antes del parón estival. El paddock regresará el fin de semana del 27 de agosto con el GP de Países Bajos. Con el apoyo de su ‘Oranje army’, Verstappen tendrá la ocasión en su casa de igualar el récord de nueve victorias consecutivas del alemán Sebastian Vettel.Max Verstappen (Red Bull), que el pasado domingo firmó en Hungría su noveno triunfo en las primeras once carreras del año, llega líder destacadísimo al Gran Premio de Bélgica, duodécimo desafío del Mundial, que se disputa este fin de semana con formato sprint. El  Gran Premio de Bélgica 2023  será este domingo 30 de julio en el Circuito de Spa-Francorchamps desde las 8:00 a.m. Mira los horarios por país a continuación. 07:00 horas - México 08:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 09:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 10:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 15:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia ESPN, STAR +, DAZN, Movistar Plus, FOX Sports 1 y FOX Sports Premium pasarán el Gran Premio de Bélgica 2023 del Mundial de Fórmula 1. Fernando Alonso (Aston Martin) festeja su cuadragésimo segundo cumpleaños, antes de que la Fórmula Uno se vaya de vacaciones hasta finales de agosto. A falta de la última carrera antes del parón veraniego, Verstappen, de 25 años, lidera el Mundial con 281 puntos; 110 más que su compañero, el mexicano Sergio Pérez, ganador de las únicas dos carreras que dejó de anotarse el neerlandés. Y con 142 sobre el doble campeón mundial asturiano que, en una segunda juventud a punto de cumplir los 42 (los celebrará el próximo sábado), es el que más se ha acercado a los muy dominantes Red Bull durante la primera mitad de una temporada que se cerrará a finales de noviembre en Abu Dabi. El español acabó noveno en la pista de las afueras de la bella capital húngara, por detrás de Carlos Sainz (Ferrari), en absoluto favorecido por la estrategia de su equipo. Aparentemente en favor de su compañero, el monegasco Charles Leclerc. El talentoso piloto madrileño le tuvo que ceder el quinto puesto del Mundial a Russell, que lo mejora en tres puntos (90-87). El compañero de éste, el séptuple campeón mundial inglés Lewis Hamilton; que después de elevar a 104 su propio récord histórico de ‘poles’ acabó cuarto en Hungría, también ocupa ese puesto en el certamen: a seis puntos de Alonso. Verstappen (Red Bull) partirá en cabeza de la carrera esprint en Bélgica, tras haber realizado en una pista seca el mejor tiempo de las calificaciones del sábado. El líder del campeonato partirá delante del australiano Oscar Piastri (McLaren), segundo, que perdió la primera plaza por solo once milésimas. Los dos Ferrari de Carlos Sainz, tercero, y Charles Leclerc, cuarto, partirán en segunda línea del esprint, cuya salida se dará a las 17:05 horas locales (10:05 del Perú). El viernes, Verstappen fue sancionado con cinco plazas en la parrilla de salida del Gran Premio del domingo, debido a que cambió la caja de cambios, una sanción que no se aplica sin embargo en la salida de la carrera esprint. Charles Leclerc (Ferrari) partirá desde la ‘pole position’ del Gran Premio de Fórmula 1 de Bélgica el domingo, sobre el circuito Spa-Francorchamps, por delante del mexicano Sergio Pérez (Red Bull). Verstappen logró el mejor tiempo en la clasificación del viernes pero arrancará desde la sexta posición, tras haber recibido una penalización de cinco posiciones por haber cambiado la caja de velocidades por encima de la cuota permitida por temporada. El año pasado y sobre el mismo trazado el neerlandés protagonizó una gran remontada, al salir desde la 14ª posición por una penalización similar, por un cambio de motor por encima de la cuota permitida y de un elemento de la caja de cambios no autorizado. “Sé que voy a perder posiciones en la parrilla pero hoy se trataba sobre todo de sentirnos confiados, sabemos que el coche es rápido”, declaró Verstappen tras la clasificación. “El año pasado sufrí una penalización mayor (15 posiciones en total) y aun así ganamos la carrera, así que ese es el objetivo”. Sobre un trazado que se iba secando y bajo un cielo finalmente azul tras horas de lluvia intensa hasta pocos minutos antes de la clasificación, Hamilton logró el cuarto mejor tiempo. Saldrá 3º, una vez aplicada la sanción a Verstappen, por delante del Ferrari de Carlos Sainz. Los McLaren del australiano Oscar Piastri y del británico Lando Norris, a los que se esperaba en la parte alta tras el gran rendimiento en los dos últimos Grandes Premios, partirán 5º y 7º. El Gran Premio de Bélgica, 12ª prueba de la temporada, es la tercera tras Azerbaiyán en abril y Austria a principios de julio en proponer el formato esprint, que modifica el desarrollo normal del fin de semana. Los pilotos tan solo disputaron una sesión de entrenamientos libres el viernes, seguida de una primera clasificación, que determinó la parrilla de salida del Gran Premio del domingo. La jornada del sábado queda así totalmente dedicada al esprint: los pilotos saldrán temprano a la pista (12:00 horas de España - 05:00 del Perú) para una segunda sesión de clasificación, llamada Sprint Shootout, con el mismo formato que la del viernes pero más corta, que determina el orden de salida de la carrera esprint, planificada a las (16:30 horas de España - 09:30 del Perú). Si no llueve, en Spa-Francorchamps se rodará con neumáticos de la gama de compuestos intermedia; con los C2 —duros, reconocibles por la raya blanca—, C3 —medios, raya amarilla— y C4 —blandos, roja—. 1ª línea Charles Leclerc (MON/Ferrari) Sergio Pérez (MEX/Red Bull) 2ª línea Lewis Hamilton (GBR/Mercedes) Carlos Sainz (ESP/Ferrari) 3ª línea Oscar Piastri (AUS/McLaren-Mercedes) Max Verstappen (NED/Red Bull) 4ª línea Lando Norris (GBR/McLaren-Mercedes) George Russell (GBR/Mercedes) 5ª línea Fernando Alonso (ESP/Aston Martin-Mercedes) Lance Stroll (CAN/Aston Martin-Mercedes) 6ª línea Yuki Tsunoda (JPN/AlphaTauri-Red Bull) Pierre Gasly (FRA/Alpine-Renault) 7ª línea Kevin Magnussen (DEN/Haas-Ferrari) Valtteri Bottas (FIN/Alfa Romeo-Ferrari ) 8ª línea Esteban Ocon (FRA/Alpine-Renault) Alex Albon (THA/Williams-Mercedes) 9ª línea Zhou Guanyu (CHN/Alfa Romeo-Ferrari) Logan Sargeant (USA/Williams-Mercedes) 10ª línea Daniel Ricciardo (AUS/AlphaTauri-Red Bull) Nico Hulkenberg (GER/Haas-Ferrari) 1. Max Verstappen (NED) 281 pts 2. Sergio Pérez (MEX) 171 3. Fernando Alonso (ESP) 139 4. Lewis Hamilton (GBR) 133 5. George Russell (GBR) 90 6. Carlos Sainz Jr (ESP) 87 7. Charles Leclerc (MON) 80 8. Lando Norris (GBR) 60 9. Lance Stroll (CAN) 45 10. Esteban Ocon (FRA) 31 11. Oscar Piastri (AUS) 27 12. Pierre Gasly (FRA) 16 13. Alexander Albon (THA) 11 14. Nico Hülkenberg (GER) 9 15. Valtteri Bottas (FIN) 5 16. Zhou Guanyu (CHN) 4 17. Yuki Tsunoda (JPN) 2 18. Kevin Magnussen (DEN) 2 19. Logan Sargeant (USA) 0 20. Nyck de Vries (NED) 0 21. Daniel Ricciardo (AUS) 0 1. Red Bull 452 pts 2. Mercedes 223 3. Aston Martin-Mercedes 184 4. Ferrari 167 5. McLaren-Mercedes 87 6. Alpine-Renault 47 7. Williams-Mercedes 11 8. Haas-Ferrari 11 9. Alfa Romeo-Ferrari 9 10. AlphaTauri-Red Bull 2