Sigue en lo más lato del squash a nivel mundial. El peruano  Diego Elías  accedió a la final del QTerminals Qatar Classic, tras imponerse en semifinales al egipcio Mazen Hesham, actualmente el número 7 del ranking mundial PSA.  No fue un partido nada sencillo para el talento blanquirrojo, pese a vencer con marcador de 3-0, con los parciales 11-9, 11-7 y 11-8. En la gran final del torneo, se enfrentará a otro egipcio: Ali Farag, nada menos que el actual número 1 del mundo.  Esta gran definición será transmitida este sábado 16 de setiembre a través de la web redbull.com desde las 10 a.m. hora peruana. Cabe mencionar que en lo que va de este 2023, Elías ha ganado los torneos Pittsburgh Open, Sturbridge Capital Motor City Open y el J.P Morgan Tournament of Champions, sumando en su palmarés un total de 15 títulos en 28 finales. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo