Mario juega fútbol en las canchas de los complejos deportivos de la Costa Verde. Hace cuatro meses, al esperar su turno a un lado del pasto sintético, presenció cómo un joven de alrededor de 26 años se desplomó de golpe. Según su testimonio, el jugador se “cayó como un poste” sin previo aviso en pleno campo de juego. Mario quiso ayudarlo y se acercó a la administración del local para pedir asistencia, pero este no tenía contactos de emergencia ni posta médica. “ Ni siquiera tenían el teléfono de los bomberos ”, indicó la fuente. Mario aclaró a El Comercio que el joven se recuperó a los minutos, pero estos accidentes le pueden ocurrir a cualquiera con consecuencias peores. El comentarista deportivo Daniel Peredo, por ejemplo, sufrió un infarto en una pichanga entre amigos y falleció luego de ser trasladado a la clínica. Al realizar un recorrido por cerca de 12  canchas de fútbol sintéticas  ubicadas en la ciudad de Lima, El Comercio observó que no hay personal médico que esté listo para atender accidentes durante los partidos, y si lo hay, la ayuda es limitada. En dos locales diferentes los trabajadores señalaron que el  paramédico estaba ausente  y no sabían por qué. Las canchas sintéticas que se encuentran dentro de establecimientos como el Polideportivo Limatambo de San Borja o el Complejo Deportivo Municipal de San Isidro sí tienen tópicos dentro. La falta de un doctor Julio Grados, médico deportivo y ex médico de la selección peruana de fútbol, señaló a El Comercio que uno de los peores escenarios en caso de accidente en las canchas es que ocurra una alteración cardiológica, es decir, un  paro cardíaco . Sin embargo, el especialista desglosó que las lesiones más comunes en un partido son las musculares de tobillo o de rodilla, que, sin un cuidado adecuado, pueden convertirse en esguinces. Agrega, además, que raramente ocurren fracturas. “ Hay desde  raspones  por la cancha sintética hasta  contusiones  en la cabeza, pero lo último es más frecuente en cemento ”, declaró Grados. El médico sostuvo que la presencia de una  asistencia médica  es ideal para identificar un posible diagnóstico tras un incidente ocurrido en la cancha. “ A veces ocurren traumatismos encéfalo-craneanos (por el impacto de dos jugadores) y por eso que también es importante tener la capacidad para poder ayudar a los heridos ”, expuso el doctor. Jorge Alva, también médico deportivo, enfatizó a El Comercio que otro problema en lo que ocurre durante los veranos por los golpes de calor. Estos episodios son provocados por la deshidratación, lo cual disminuye el rendimiento físico de los jugadores y ocasiona que estén más propensos a lesionarse. Debido a lo mencionado, Alva considera que el apoyo médico en las canchas es esencial. Grados, por su parte, comentó que el calor afecta tanto a las canchas de pasto o de arcilla. El experto explicó que el cuerpo cambia en la época de verano sin importar la edad, y por eso uno debe  hidratarse  mucho mejor que en invierno o cualquier otra estación. “ Esta hidratación debe realizarse antes, durante y después del entrenamiento. Puede ser con agua, suplementos hidroelectrolíticos o con aminoácidos ”, destacó. El doctor Alva, por su parte, recalcó que la hidratación debe ser cada 30 minutos y que no se debe olvidar el calzado especial para evitar caídas. Beneficios de una posta médica Fidel Valverde, representante del Colegio Médico del Perú, detalló a El Comercio que, más allá de ser beneficioso y necesario, debería ser obligatoria la presencia de una posta médica en las canchas sintéticas de fútbol, y además, añadir servicios sanitarios adecuados. “ Eso brindaría atención inmediata en caso de accidentes o de sucesos relacionados a la actividad ”, precisó. El doctor Grados recomendó que, si es que no puede haber un médico especialista en la cancha, que por lo menos esté presente un médico general y un asistente, auxiliar o personal de enfermería. “ Lo mínimo o importante que debe tener el local es un  desfibrilador  que puede salvar una vida, pues te puede sacar de un paro cardíaco que se puede presentar en cualquier momento ”, precisó. Recomendaciones para el verano que se viene En la experiencia de Mario jugando fútbol y el observar contratiempos en la cancha sintética, él llegó a la conclusión de que un jugador debe contar con dos elementos importantes. “La primera es el  seguro médico  para que a uno se le pueda trasladar rápidamente en caso de un accidente a algún hospital y, segundo,  contactos de emergencia  de la zona para pedir ayuda, como el de  serenazgo  o los  bomberos”, dice.