La  Liga 1 2023  inició y presentó, de manera oficial,  Liga 1 MAX , canal deportivo que transmite la mayoría de partidos de la Primera División del fútbol peruano. En esta nota te mostramos dónde y cómo ver en vivo los eventos que se desarrollarán. Es bueno precisar que en septiembre del 2022, la Federación Peruana de Fútbol (FPF) firmó un contrato con la empresa 1190 Sports por 13 años. De esta manera, se formó un nuevo canal deportivo en donde se emiten los duelos de la Liga 1. Liga 1 MAX  se ver a través de las plataformas de la señal de DirecTV y Liga 1 Play. Para ello, te dejamos los links oficiales para ingresar y posteriormente realizar el registro indicado. Aquí te mostramos el enlace oficial para que puedas ver la transmisión de los partidos de la Liga 1 2023. Ver Liga 1 MAX en vivo vía DIRECTV Sports Ver Liga 1 Max en vivo vía Liga 1 Play Para ver los partidos en  Liga 1 MAX  vía  DIRECTV Sports , tendrás que ingresar a los canales 1604 y 604 de tu TV. Recuerda que los partidos de local de aquellos clubes que poseen contrato vigente con el Consorcio Fútbol Perú (CFP) lo podrás seguir por la señal de  GOLPERU . DirecTV Go  es el servicio que te ofrece DirecTV para que puedas ver su señal desde cualquier dispositivo móvil, ordenador o incluso una SmarTV. Si quieres activar tu cuenta de DirecTV Go debes seguir los siguientes pasos: Ingresa a la Google App Store desde tu televisor. Ve a la opción de DIRECTV GO. Selecciona la opción e instala. Abre la app y sigue los pasos de activación que se presentan en la pantalla Cabe mencionar que los partidos de local de los clubes que mantienen contrato vigente (y reconocido por la FPF) con el Consorcio Fútbol Perú, son transmitidos por Gol Perú.