Cumplido el primer trimestre del 2023, los números arrojan que  Alianza Lima  ha comenzado con el pie derecho la presente temporada, estando firme y fuerte en la búsqueda de sus objetivos, entre los que destacan ratificar y extender aún más su dominio en el fútbol peruano (va en busca del tricampeonato), así como seguir creciendo a nivel institucional. En lo deportivo, el club íntimo eso líder absoluto del Torneo Apertura de la Liga 1. Los dirigidos por  Guillermo Salas , quien cuenta con un porcentaje del 81 % de puntos ganados, siendo infalibles en Matute y sólidos cada vez que juegan fuera de casa, como lo demostraron en sus triunfos sobre Universitario, UTC, Atlético Grau y Alianza Atlético. El buen momento de los bicampeones nacionales de la Liga 1 no es ajeno al equipo femenino de fútbol, que inició con goleada su camino en una Liga Femenina 2023 donde buscará el tricampeonato y una nueva clasificación a la Copa Libertadores. Otro tanto ocurre con el vóley, donde el cuadro aliancista ha clasificado a semifinales de la Liga Nacional Superior de Voleibol 2022-2023. Las íntimas, que enfrentarán desde el jueves a Jaamsa en una serie al mejor de tres partidos por el pase a la final, siguen en carrera por el ansiado sueño del título, que no se consigue desde 1993. En la Copa Oro del Torneo Élite Federación 2023, Alianza marcha como líder de la tabla general cumplidas las primeras cinco fechas. Los ‘potrillos’ vienen reafirmando el dominio mostrado en el 2022, año en que consagraron campeones absolutos y obtuvieron cinco títulos y un subtítulo en las seis categorías de competencia. El panorama genera mucha expectativa y motivación. En este 2023,  Alianza Lima  aspira a conseguir los tricampeonatos nacionales de la Liga 1 y de la Liga Femenina, así como los bicampeonatos de la Copa Oro, del Torneo de Promoción y Reservas y de los torneos sub 18, sub 16, sub 14 y sub 12 del fútbol femenino. Fuera de lo deportivo, obras como el nuevo sistema de iluminación del Estadio Alejandro Villanueva, que ha dotado a Matute de las mejores luces de Sudamérica, así como la construcción del Parque del Recuerdo Blanquiazul, en memoria de los mártires de la tragedia del Fokker, forman parte de una nueva era en la que el club blanquiazul se ha propuesto alcanzar su máximo desarrollo institucional. Por otro lado están las iniciativas como el Programa de Beneficios Íntimo, que permite a los hinchas acceder a la plataforma  Alianza Play  a través del pago de una membresía anual, ya ha asegurado ingresos de más de 3.8 millones de soles en apenas 20 meses desde su lanzamiento. La capacidad del club para rentabilizar fichajes de primer nivel, a partir de una buena estrategia de marketing, quedó plenamente demostrada con los casos de Jefferson Farfán y  Christian Cueva . Si la contratación de la ‘Foquita’ tuvo un alto impacto comercial y réditos deportivos indiscutibles -en el 2021, tres goles de Farfán significaron nueve puntos decisivos para Alianza en el camino hacia la estrella 25- , en este 2023 Cueva también representa un activo muy valioso dentro y fuera de la cancha. Así, en el terreno comercial, el  Reto Cueva  es una campaña ideada para generar más suscriptores al Programa de Beneficios Íntimo y, por tanto, más ingresos. Todo lo avanzado, sumado al buen momento que se vive en todos los frentes, permite proyectar que el club volverá a marcar un récord de taquilla en este 2023. El año pasado, Alianza Lima recaudó casi 23 millones em sus partidos como local, más del doble que en el 2019, hasta entonces la temporada más exitosa en este concepto. El Real Madrid es el gran favorito del torneo, sin embargo, Chelsea en su mejor momento es capaz de poner en apuro a cualquier equipo. Conoce todos los detalles de este apasionante duelo por la ida de los cuartos de final de la UEFA Champions League.