Tiago Nunes y Yoshimar Yotún tuvieron un cruce de palabras al término del partido entre Sporting Cristal y César Vallejo, el último viernes. El empate, la reacción de la hinchada y las tensiones en la plantilla estalló en medio del estadio Alberto Gallardo. Cuando todos daban al entrenador fuera del club, esta tarde, se confirmó que seguirá tomando las riendas de los ‘celestes’.  Pero, cuál es la relación entre el mediocampista y el DT, y en general, entre la plantilla y Nunes. El mismo estratega se encargó de despejar las dudas de una posible ruptura y afirmó que se siente respaldado. “Tuve una charla directa con Yoshimar Yotún y otros jugadores que fueron a mi casa. A partir de allí, me sentí respaldado para continuar enfocado. Seguiré siendo el entrenador de Sporting Cristal”, dijo con determinación.  “Hubo una discusión entre el entrenador y algunos jugadores, por un acuerdo de saludar a la gente. Por todo lo que se generó en el partido, la cantidad de insultos que recibieron los jugadores decidieron no saludar a la hinchada en señal de protesta. Yo no estuve de acuerdo”, aseguró Nunes, sobre la discusión con sus dirigidos.  Asimismo, Nunes no desaprovechó la oportunidad para elogiar a ‘Yoshi’, quien es el principal señalado por el mal momento del conjunto bajopontino. “Con Yoshimar Yotun, hemos hablado directamente, Él es un jugador que merece respeto, Es un jugador peruano, no es nacionalizado; mundialista, con personalidad, temperamento fuerte y por eso es que me identifico con él también”, mencionó. “Puse mi cargo a disposición el viernes. Muchas veces un cambio ayuda a mejorar la situación. A veces uno no se siente adentro, motivado. Puse mi cargo a disposición pensando en el club”, agregó. “Creo a muerte en este proyecto. El presidente no aceptó mi salida. Recibí el mismo mensaje de los jugadores, del capitán Yoshimar Yotún. Luego de eso me sentí respaldado para seguir enfocado, en ningún momento renuncié, solo puse mi cargo a disposición para que la directiva pueda evaluar la situación”, continuó.