Querétaro  vs.  Philadelphia  en vivo se verán las caras este viernes 11 de agosto por los cuartos de final de la  Leagues Cup 2023  en el Subaru Park, que es un recinto multipropósito ubicado en Chester, Pensilvania, Estados Unidos. Tiene capacidad para albergar 18,500 espectadores. Esta serie lo podrás ver a través de los canales Apple TV y TV Azteca, y vía streaming por MLS Pass, a partir de las 19:00 (hora peruana) y 18:00 (hora mexicana). Entérate de todos los detalles de este partidazo aquí, en El Comercio.