Kimberly García  finalizó cuarta en el Mundial de Atletismo en Budapest, donde asumió este domingo la defensa de su título en 20 kilómetros marcha. María Pérez, con un tiempo de 1h26:51, se convirtió en la nueva campeona del mundo de la categoría. La española de 27 años arrebata la corona de campeona mundial a nuestra representante, quien registró 1h:27:32 en la capital húngara.  Subcampeona del mundo se proclamó la australiana Jemina Montag y el bronce se lo colgó la italiana Antonella Palmisano.