En el distrito de La Victoria, en cada rincón del Perú y del mundo donde se palpita el amor hacia la blanquiazul, la angustia se transformó en una sublime alegría al ver -al fin- el triunfo de  Alianza Lima  sobre Libertad de Paraguay por la fecha 2 de la  Copa Libertadores 2023 . Sí, eran 30 partidos sin ganar en el torneo más importante de Sudamérica. Sí, también tuvieron que pasar 4055 días -11 años- para gritar dos goles que congelaron el Defensores del Chaco para que, finalmente, logren por el momento ser los únicos punteros del grupo G con 4 puntos. Por otra parte, ¿hay algo que Pablo Sabbag no haga bien? Sin duda alguna, el delantero colombiano se ha consolidado en el ataque liderado por Guillermo Salas desde el banco. Alianza Lima sumó tres puntos importantes en condición de visita y ahora, deberá viajar a Brasil para seguir haciendo historia ante Atlético Mineiro. Ojo, el conjunto brasileño llegará a este partido con cero puntos tras caer contra Paranaense. Así vimos el UnoxUno a Alianza Lima vs. Libertad de Paraguay por una nueva fecha de la Copa Libertadores. El conjunto victoriano deberá pensar en su siguiente duelo por Liga 1 ante Unión Comercio en condición de visita. 1 Ángelo Campos 9 puntos Ángelo Campos demostró por qué debe ser titular en Alianza Lima. Evitó grandes ocasiones de gol por parte de Libertad y ello contribuyó a que el conjunto aliancista asegurara tres puntos valiosos en condición de visitante. 2 Gino Peruzzi  6 puntos Su vuelta al once titular sirvió de mucho. Gino Peruzzi supo controlar el ataque de Libertad en grandes momentos del partido. 3 Carlos Zambrano 7 puntos Los años pasan y la jerarquía de Carlos impone no se lo quita nadie. Pese al único error que tuvo en salida, el defensa de la selección peruana logró evitar las ocasiones de gol por parte de Libertad. 4 Pablo Míguez  6 puntos Pablo Míguez debería ser sinónimo de aguerrido. Tuvo que ser el reemplazante de Santiago García y no decepcionó. Sin duda alguna, el uruguayo siempre demostrará que está apto ante cualquier situación. 5 Ricardo Lagos  5 puntos Posiblemente fue quien menos destacó en el plantel de Alianza. Durante la primera y segunda parte del encuentro la banda izquierda fue dominado por el cuadro de Libertad. 6 Josepmir Ballón 6 puntos Acompañado de Jesús Castillo, Ballón cumplió con su función en retener el ataque de Libertad por el centro del campo. 7 Jesús Castillo 7 puntos Un todoterreno por donde se lo mire. Procedente de Cantolao, Jesús Castillo contribuyó para el segundo tanto de Alianza Lima. El jugador de 27 años logró imponer su juego en la mitad de la cancha. 8 Andrés Andrade 7 puntos La importancia de 'Pipe' Andrade en Alianza Lima está siendo cada vez más fundamental. Brindó el pase clave para que Aldair convirtiera y manejó los hilos del partido cuando el cuadro blanquiazul tuvo la pelota. 9 Aldair Rodríguez 9 puntos Nos quitamos el sombrero por el pundonor que viene demostrando en cada posición que se le requiere. De lateral, volante o delantero, Aldair Rodríguez solo tiene un solo objetivo: aportar en la medida de lo posible para que Alianza Lima gane. Y sí, hoy fue un claro ejemplo de ello. 10 Bryan Reyna 6 puntos Partícipe del gol de Sabbag, Bryan Reyna está demostrando por qué fue fichado por Alianza Lima. El volante extremo tuvo momentos brillantes ante Libertad. Sin embargo, es consciente de que su mejor versión deberá ser explotado en un futuro no muy lejano. 11 Pablo Sabbag 9 puntos Posiblemente se convierta en uno de los referentes -junto a Barcos- para esta temporada. Generó, convirtió, defendió y brilló durante los 98 minutos y más del partido ante el conjunto paraguayo. 12 Pablo Lavandeira 5 puntos Fue el reemplazo de Bryan Reyna y tuvo momentos en donde generó peligro por la banda izquierda. 13 Hernán Barcos Ingresó a los 87 minutos. 14 Oswaldo Valenzuela Ingresó a los 81 minutos.