Este sábado 29 de abril, el encuentro entre Boca Juniors y Racing Club no solo sería especial para el fútbol argentino, también lo sería para gran parte de los peruanos. El partido enfrentaba a  Luis Advíncula  y  Paolo Guerrero , dos de los grandes emblemas de los éxitos deportivos de la selección peruana en los últimos años. Pero no todo salió como se esperaba. Martín Liberman afirmó, a través de sus redes sociales, que Guerrero habría comprado plateas en La Bombonera para ver el Boca Juniors vs. Racing por la Superliga Argentina. Sin embargo, el delantero peruano no fue seleccionado por Fernando Gago para arrancar de titular. “La calentura que debe tener Paolo Guerrero. Gago lo dejó afuera del equipo y él le compró plateas a la familia para que esté presente en La Bombonera”, indicó Liberman. En los últimos dos encuentros por la Copa Libertadores, el ‘Depredador’ fue la primera opción para Gago y confiaba correr la misma suerte ante los ‘Xeneizes’; no obstante, verá el encuentro desde la banca, en busca de más minutos.