River cayó 1-2 ante Talleres este domingo 14 de mayo por la jornada 16 de la Liga Profesional Argentina 2023 en el Estadio Mario Alberto Kempes. Los dirigidos por Demichelis no pudieron continuar con la racha y es su tercera derrota en el torneo. Rodrigo Garro abrió el marcador a los 63 minutos y a los 73′ anotó un golazo desde fuera del área, registrando su primer doblete en la Superliga. Matías Suárez descontaría a los 79 minutos, sin embargo, no les alcanzaría a los ‘Millonarios’ para empatar. Aunque laborioso y conseguido con un penal discutido en tiempo de descuento, River logró un triunfo vital sobre Boca (1-0) que le sirvió para recuperar la fe después de la estruendosa goleada que le propinó Fluminense (5-1) en el Maracaná por la Copa Libertadores. El torneo continental, en el que marcha último en su grupo, es el único nubarrón en el cielo del Millonario, mientras que en la Liga local disfruta un horizonte diáfano, con un invicto de 10 partidos, en una serie que incluye 9 victorias. El encuentro entre River Plate y Talleres de Córdoba que corresponde a la fecha 16 del torneo argentino iniciará 21:30 horas (horario de Argentina). Apenas traspuesta la mitad del torneo, y con 12 fechas por delante, River tomó una distancia que asoma considerable para el resto de los 27 equipos, que parecen disputar un certamen mucho más parejo entre sí, pero muy por debajo en las cifras del equipo de la banda roja. “Tenemos un buen andar en la Liga. Hay que reconocer que estamos bien, pero eso no significa que ya hayamos ganado algún título. Hay que ser muy precavidos, porque cuando bajemos la guardia nos vamos a confundir. Ya vieron todos que cada partido es un combate muy difícil de sacar adelante”, advirtió el entrenador Martín Demichelis. ESPN Premium y STAR Plus son los canales oficiales que transmitirán el partido en vivo entre River Plate vs. Talleres de Córdoba en Latinoamérica. AFA Play también emitirá el cotejo por Liga Profesional Argentina 2023. “Quedan 12 partidos, casi la mitad del torneo, son 36 puntos en juego. Y si no sumamos muchos, no vamos a alcanzar el título. Estamos bien, pero hay que seguir mejorando, porque tenemos que pelear esta Liga hasta el final. Nunca hay que bajar la guardia”, insistió el novel conductor del líder del campeonato. El encuentro ante Talleres, en la noche del domingo, promete muchas emociones, porque el conjunto cordobés, que se convirtió en una de las revelaciones, ocupa el cuarto puesto de la tabla y es el más goleador del certamen, con 27 tantos en su cuenta, uno más que el líder, además de tener al uruguayo Michael Santos (10 dianas) como mayor artillero de la Liga. Entrenado por Javier Gandolfi, un exdefensor surgido en River y con una larga trayectoria en el fútbol mexicano, Talleres volvió a ser protagonista con una campaña consistente, y viene de conseguir buenos triunfos sobre Rosario Central (3-1) y Racing (4-2). “Estamos en crecimiento. Nuestro próximo objetivo es River. Estamos seguros que si seguimos por este camino todo llegará. Estoy orgulloso de este plantel”, evaluó Gandolfi. Con 37 puntos en su cuenta, River jugará el domingo, a sabiendas de lo sucedido con el escolta San Lorenzo (29), que el sábado visitará a Banfield en el sur bonaerense, mientras que Defensa y Justicia (28), tercero en liza, recibirá a Estudiantes de La Plata. River Plate:  Franco Armani; Milton Casco, Emanuel Mammana o Paulo Díaz, Leandro González Pírez, Enzo Díaz; Enzo Pérez, Rodrigo Aliendro; Nacho Fernández, Nicolás De la Cruz, Ezequiel Barco; Lucas Beltrán. Talleres:  Guido Herrera; Gastón Benavídez, Matías Catalán, Lucas Suárez; Nicolás Pasquini, Rodrigo Villagra, Alan Franco, Rodrigo Garro, Ramón Sosa; Michael Santos y Diego Valoyes.