Alianza Lima y Colo Colo se enfrentan con motivo de la Noche Blanquiazul Femenina 2023. Desde el pitazo inicial, las jugadoras fueron dispuestas a buscar el primer gol.  En un tiro de esquina propiciado por el conjunto chileno, un cabezazo tuvo dirección de porterías; sin embargo, la portera ‘íntima’ María Fernanda Dávila evitó que el balón tocara la red. Alianza Lima  vs  Colo Colo  juegan un partido amistoso en el marco de la  Noche Blanquiazul Femenina , donde se realizará la presentación oficial del bicampeón nacional con miras a la temporada 2023. El partido se disputará en el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria, este miércoles 15 de marzo a las 07:55 de la noche. Movistar Deportes se encargará de la transmisión por TV.