Lima es una ciudad de historia y tradiciones y a nivel deportivo, una de las competencias que involucra a la ciudad es la Kia Media Maratón de Lima y 10K Powered by Puma. Se trata de la 21K más antigua del mundo y este año celebra sus 114 aniversario. La Kia Media Maratón de Lima Powered by Puma regresa a sus calendario original, en el mes de agosto, fecha cerca a la conmemoración de Santa Rosa de Lima y se correrá este domingo 27 por las principales calles de la ciudad, con más de 15 mil corredores inscritos. Esta historia empezó en 1909 con un grupo de 90 participantes en una carrera de media maratón y ahora se corre en dos distancias, la original de 21K y la de 10K para los amantes del running más ligero. La Kia Media Maratón de Lima y 10K Powered by Puma también es una invitación a disfrutar y conocer la ciudad capital del Perú en un recorrido que permite apreciar su arquitectura tradicional y moderna, pues partimos desde la Plaza Mayor hasta el Circuito Mágico del Agua del Parque de la Reserva. La ruta para los 10k será por el Jirón de la Unión, Paseo de los Héroes Navales, Paseo de la República y la Avenida Arequipa. Por su parte, el trayecto de la 21K tendrá un recorrido adicional por Canaval y Moreyra, Carriquiry, Avenida del Parque Norte y Juan de Arona. Además… La camiseta Con respecto a la indumentaria oficial de la Maratón se dio a conocer que será de color verde limón, además, cuenta con la tecnología PUMA, que dará mayor comodidad a los corredores. El jefe de la Unidad Técnica de la Federación de Atletismo, José Luis Page señaló que en febrero del presente año se firmó un convenio de cooperación mutua entre Perú Runners y la Federación de Atletismo ya que esta competencia será la que defina a los campeones nacionales de media maratón. “Obviamente Perú Runners es el pionero en las carreras running en el Perú y tendríamos que apoyarnos en toda su parte técnica y logística para organizar eventos como en este caso como el Campeonato Nacional de Media Maratón, y es que el primer semestre tuvimos el campeonato Nacional de Maratón”, afirmó José Luis. “Para nosotros resulta muy importante, porque la ruta de la Media Maratón tanto como la de Maratón son certificadas por la World Athletic, ya que todo atleta federado que participe en el evento su marca puede ingresar al ranking internacional, ya que gracias a eso se selecciona al Campeonato Mundial, Juegos Panamericanos, ya que la APA coge las marcas para poder clasificar a los atletas a este torneo”, agregó. Asimismo, la autoridad de la Federación de Atletismo dijo que junto a Perú Runners están viendo estrategias para desarrollar el fondismo, ya que nuestro país ha sacado atletas destacados en este deporte, puesto que en el Sudamericano de Media Maratón, Perú ocupo el segundo lugar como país. “Para nosotros es sumamente importante y seguir dándole fuerzas a este tipo de eventos”, sentenció. Kia Media Maratón de Lima Powered by Puma ● Fecha: Domingo 27 de agosto del 2023 ● Horarios: - Concentración: desde las 6:00 am - Partida: 10K (7:00 am) │ 21K (8:00 am) ● Lugar: - Concentración y Partida: Plaza de Armas de Lima - Llegada: Parque de La Reserva (Circuito Mágico del Agua) ● Distancias: 21km y 10km - Distancia 10K para mayores de 13 años en adelante. - Distancia 21K para mayores de 18 años en adelante. --