Este martes 11 de julio,  Universitario de Deportes  y  Corinthians  se verán las caras por el partido de ida de los playoffs de la  Copa Sudamericana . El encuentro se llevará a cabo en el Neo Química Arena (antes llamado Arena Corinthians), desde las 7:30 p.m. (hora peruana). En sus respectivas ligas, el conjunto ‘merengue’ atraviesa un gran momento y se encuentra en la zona alta de la tablas. No obstante, el ‘Timao’ no viene desempeñando su temporada más lúcida: se ubican en la casilla 14 del Brasileirao, aunque en la última fecha vencieron por 1-0 a Atlético Mineiro. El encuentro será transmitido por la señal de DIRECTV Sports.