El exfutbolista  Roberto Palacios  analizó en ‘La Hora de Lalo’ la posible convocatoria de  Juan Reynoso  para afrontar el inicio de las  Eliminatorias 2026  donde la  Selección Peruana  enfrentará en la fecha doble de septiembre a Paraguay (V) y Brasil (L). Asimismo, el ‘Chorri’ recomendó que el estratega nacional debería empezar a brindar oportunidades a los futbolistas del medio local. “Sería interesante que Juan empiece a ver algunos muchachos que tengan la posibilidad de alternar, pero considero que, para estos partidos,  Reynoso  va a contar con los mismos con los que jugó los últimos partidos” , dijo en el programa de Radio Ovación. “Pienso que para una selección es importante que salgan jóvenes, pues eso es motivante para que un chico siga luchando por sus metas y no piense que es imposible llegar a la selección. Seguramente, en los próximos partidos Juan les dará chance a los jugadores del medio local” , añadió. Sobre el presente de su hijo Brandon, quien juega en Binacional,  Roberto Palacios  reconoció que viene haciendo las cosas bien.  “Gracias a Dios le está yendo bien a mi hijo, lástima que su socio, Andy Polar, está lesionado y el equipo lo extraña. Brandon está teniendo un buen año y esperemos que salven la categoría” . El gerente de selecciones de la FPF,  Antonio García  Pye, indicó que el proceso de la convocatoria se desarrollará tal y como señala el reglamento  FIFA : enviar las cartas de reservación de jugadores hacia los clubes 15 días antes del inicio de la fecha FIFA. Respecto a la fecha en la que el director técnico Juan Reynoso presentará la lista de convocados, manifestó lo siguiente:  “Calculo que el 25 de agosto se conocerá la nómina para arrancar el lunes 28 de agosto con los jugadores que están en el campeonato local” .