La fortaleza física del ser humano se pone a prueba en cada competencia Ironman 70.3 y el próximo 23 de abril Lima será testigo de la cuarta edición de esta exigente competencia en nuestra ciudad. Luego de cuatro años, vuelve a la capital peruana el Xmart Healthy Living Ironman 70.3, con más de 1.250 inscritos para estar en acción en la Costa Verde de Lima. El circuito aprobado consta de 1.9 km de natación en la playa chorrillana de Agua Dulce, disciplina con la que inicia la prueba. Luego serán 90km de ciclismo en un circuito de tres vueltas bordeando la costa verde. El cierre de la prueba son los 21.1 kilómetros de carrera a pie en dos vueltas por el lugar. “Perú es uno de los países más variados del mundo. Es una nación multicultural, llena de tradiciones, una gastronomía única y vastas reservas naturales”, destacó la organización para anunciar el retorno del Xmart Healthy Living Ironman 70.3 a Lima, luego de las ediciones que se vivieron entre el 2017 y 2019. Perú ya cuenta con cerca de 750 atletas inscritos con nombres a destacar como Salvador Ruiz-Gonzales y los hermanos Ada y Rodrigo Bravo. Colombia con 130 atletas y Chile con 76 son los países que siguen en la lista de inscritos, Estados Unidos vendrá con 70 competidores con Andy Pots como el más destacado. Igor Amorelli de Brasil y Marcel Bolbat de Alemania también dirán presente. El Xmart Healthy Living Ironman 70.3 otorga puntos para el Campeonato Mundial Ironman 70.3, que está programado para agosto próximo en Lahti, Finlandia. --