El atacante de la  Selección Peruana ,  André Carrillo , pondrá fin a su relación de cuatro años con el  Al-Hilal  para fichar por el Al-Qadisiya de la segunda división de la Liga Árabe. Según RPP Noticias, su salida apunta a que no tendría espacio en el club por las contrataciones estrellas. Además la ‘Culebra’ firmará por dos temporadas con un salario anual de 6 millones de euros y con una indemnización de 2 millones. La permanencia del peruano se vio perjudicada con las incorporaciones de Malcom, Sergej Milinkovic-Savic y Rubén Neves debido a que no gozaría de suficientes minutos y, por ende, aceptó la propuesta del Al-Qadisiya. En los próximos días  Al-Hilal  estará haciendo oficial el traspaso de  André Carrillo  a su nuevo equipo para el inicio de la temporada 2023-24 de la liga de Arabia Saudita. Con la camiseta del  Al-Hilal , la ‘Culebra’ consiguió 3 Ligas Profesional Saudí, 2 Supercopas de Arabia Saudita, 2 Copas del Rey de Campeones y 2 Supercopas de Arabia Saudita. Asimismo,  André Carrillo  anotó 28 goles y en 180 partidos.