Napoli certificará el título de campeón de la Serie A este domingo si derrota a la Salernitana, después de la derrota de la Lazio, segunda en el campeonato, en Milán ante el Inter (3-1) en la 32ª fecha. En caso de victoria ante su vecino de la región de Campania (13H00 GMT), el Nápoles sumará 20 puntos de ventaja sobre la Lazio y no podrá por lo tanto ser alcanzado por los romanos, con seis fechas por delante. En caso de empate, los napolitanos necesitarán aún un punto para asegurar un ‘Scudetto’ que ya acarician. En Nápoles, los tifosi celebran ya desde la mañana del domingo este título con cánticos de “campeones de Italia” y agitando banderas con la cifra ‘3′, en alusión al que sería el tercer ‘Scudetto’ del club después de los dos primeros en la época Maradona (1987, 1990). En un estadio Diego Maradona lleno a rebosar dos horas antes del partido del Nápoles, tres explosiones de júbilo anunciaron los tres goles del Inter, cientos de kilómetros más al norte, en San Siro. El primero cuando el argentino Lautaro Martínez igualó para los Nerazzurri (78). El brasileño Felipe Anderson (30) había adelantado a los romanos. El segundo, sólo cinco minutos más tarde, y después el tercero poco más tarde, cuando Robin Gosens (83) y de nuevo Lautaro Martínez (90) golpearon para devolver al Inter al Top 4 de la Serie A, y para dejar a la Lazio a 17 puntos del líder. El entrenador de la Lazio Maurizio Sarri, antiguo entrenador del Nápoles, había anunciado el sábado que haría todo lo posible para retrasar el título del Nápoles. Pero el Inter necesitaba los tres puntos para mantenerse en la carrera por los puestos Champions. AFP.