Este domingo 23 de julio, se realizó una nueva edición del  GP de Hungría 2023 ,  en donde los mejores pilotos del mundo pelearán por alcanzar el primer lugar de uno de los circuitos más importantes de la  Formula 1 . La carrera del GP de Hungría 2023 empezó a las 7:00 a.m. de México y Estados Unidos, mientras que en España arrancará a las 3:00 p.m. Perú, Colombia y Ecuador: 8:00 a.m. Chile, Venezuela, Bolivia y Paraguay: 9:00 a.m. Estados Unidos (tiempo del este): 9:00 a.m. Argentina y Uruguay: 10:00 a.m. Estos con los canales de TV que pasaron la carrera de principio a fin a nivel local e internacional. También te dejamos las opciones live streaming. ESPN Movistar Plus DAZN FOX Sports Premium STAR Plus F1 TV Amazon Prime Video 1. Max Verstappen - 255 pts 2. Sergio Pérez - 156 3. Fernando Alonso - 137 4. Lewis Hamilton - 121 5. Carlos Sainz Jr - 83 6. George Russell - 82 7. Charles Leclerc - 74 8. Lance Stroll - 44 9. Lando Norris - 42 10. Esteban Ocon - 31 11. Oscar Piastri - 17 12. Pierre Gasly - 16 13. Alexander Albon - 11 14. Nico Hülkenberg - 9 15. Valtteri Bottas - 5 16. Zhou Guanyu - 4 17. Yuki Tsunoda - 2 18. Kevin Magnussen - 2 19. Logan Sargeant - 0 20. Nyck de Vries - 0 ¿Séptima victoria para Max Verstappen? Líder incontestable del Mundial de Fórmula 1, el piloto neerlandés buscará una nueva victoria este fin de semana en el Gran Premio de Hungría, que supondría el 12º triunfo consecutivo de la escudería Red Bull, un récord. En el estrecho trazado de Hungaroring, cerca de Budapest, el mundo de la Fórmula 1 se pregunta qué podría parar a Red Bull y Verstappen, intratables en lo que va de temporada. Un ritmo de victorias que no debería detenerse en Hungría, donde el vigente campeón del mundo de constructores prevé introducir una serie de mejoras en el RB19 con el fin de “poder alcanzar un rendimiento suplementario para las carreras venideras”, según el propio Verstappen. Si “Mad Max” o su compañero mexicano Sergio Pérez, ganador de las otras dos carreras disputadas este año, logran el triunfo el domingo, sería el 12º consecutivo para Red Bull, contando Abu Dabi, el último Gran Premio de 2022 y las diez pruebas de 2023 (excepto San Marino, suspendido por las inundaciones). De lograrlo sería un nuevo récord en la categoría. La victoria de Verstappen en Gran Bretaña en julio permitió a Red Bull igualar el récord de once triunfos consecutivos de McLaren en 1988. “No voy a correr este fin de semana pensando en que podemos ganar doce carreras consecutivas”, advirtió Verstappen este jueves en conferencia de prensa. Por detrás de Red Bull, la lucha se presenta muy abierta, con el español Fernando Alonso y Aston Martin tratando de mantener su tercera plaza en el campeonato de pilotos y tercera en constructores tras su gran inicio de temporada, aunque los resultados han sido inferiores en las últimas carreras. “Actualmente somos terceros y queremos acabar segundos, pero hay que ser realistas y va a ser una dura batalla hasta el final”, predijo este jueves en conferencia de prensa Fernando Alonso. Antes del GP de Hungría, el Pérez aventaja en 19 puntos al doble campeón del mundo español, aunque Alonso solo tiene cuatro unidades más que Lewis Hamilton (Mercedes). Hungaroring, no obstante, trae muy buenos recuerdos alonso, ya que fue en esta pista donde logró su primera victoria en F1, “ahora hace exactamente 20 años”. Por detrás de Aston Martin y Mercedes (separados en la clasificación de escuderías por solo 22 puntos a favor de la marca alemana) viene pisando fuerte McLaren, que en Silverstone logró el primer podio de la temporada gracias al segundo puesto de Lando Norris. Y el segundo piloto, Oscar Pastri, acabó cuarto. “Vamos a tratar de mantener este impulso y seguir sacando el máximo rendimiento” a los monoplazas, aseguró el jefe de la escudería británica Andrea Stella. No obstante, “el circuito de Budapest es muy diferente, con curvas lentas, por lo que será un nuevo desafío (...). Esperamos ser de nuevo competitivos”. La carrera en Hungría estará también marcada por la vuelta al ‘paddock’ de uno de los pilotos más populares de la parrilla, el australiano Daniel Ricciardo, que sustituirá en lo que queda de temporada a Nyck de Vries en AlphaTauri, después de los pobres resultados del piloto neerlandés, que no logró puntuar en ninguna de las diez carreras disputadas. El australiano se quedó sin volante al término de la pasada temporada, en la que finalizó en el 11º puesto de la clasificación con un McLaren. Ricciardo comenzó esta temporada como piloto reserva de Red Bull, “hermano mayor” de AlphaTauri, a la espera de una nueva oportunidad, que le ha llegado mediado el curso. Volviendo a la pelea por el triunfo, recordar que Verstappen se impuso el año pasado en Hungaroring tras partir desde la 10ª plaza de la parrilla, por delante de los Mercedes de George Russell y Lewis Hamilton, quien ostenta el récord de victorias en esta pista con ocho. El piloto británico, siete veces campeón del mundo, tendrá muy complicado sumar un nuevo triunfo en Hungría, donde buscará su primera victoria desde finales de 2021.