Manchester City  derrotó 2-1 a  Manchester United  este sábado 3 de junio por la final de la  FA Cup  en el estadio de Wembley. Los ciudadanos se adelantaron en el marcador rápidamente, ya que, Gundogan anotó a los 12 segundos, marcando el gol más rápido en la historia de finales en la competencia. Posteriormente, mediante el punto de penal, Bruno Fernándes pondría el empate, tras previa revisión del VAR por mano de Jack Grealish en el área. De esta forma, ambos equipos se iban igualados al descanso. En la segunda parte, los dirigidos por Pep Guardiola superaban en el juego a los ‘Diablos Rojos’ y encontraron el segundo gol en los pies de su capitán, Gundogan, que de volea puso el 2-1 final.