La carrera de Xabi Alonso podría ser considerada fácilmente como una simulación virtual o un videojuego. Después de ganar absolutamente todo (incluso ser campeón del mundo con España) como jugador, figura y referente de sus equipos; ahora planea hacerlo desde los banquillos. El exmediocampista de ‘La Furia Roja’ dirige actualmente al Bayer Leverkusen y tiene a los suyos comandando la Bundesliga, por delante de Bayern Múnich, con los quienes empataron 2-2 en la última jornada. El gran trabajo que viene desempeñando en los últimos años podría haber llamado la atención de grandes clubes. Aritz Gabilondo, redactor jefe del diario AS, no descartó verlo muy pronto como entrenador de clubes en los que curiosamente también fue jugador. “Hay entrenador en Xabi, no hay duda, y coincide su explosión con el cada vez más cercano final de ciclo de Ancelotti y Klopp en Madrid y Liverpool, y con las dudas eternas de Tuchel en el Bayern. Sus tres equipos le abrirán las puertas y será antes de 2026″, indicó.