Ante un recién ascendido a la Bundesliga como el Darmstadt, el Liverpool ganó este lunes su último amistoso de la pretemporada (3-1) con un golazo del colombiano Luis Díaz, que puso la guinda a un buen partido de los hombres de Jürgen Klopp con un taconazo que cerró a lo grande el verano de los “reds”. En apenas unos días, el Liverpool iniciará el curso oficial con su compromiso en la Premier League ante el Chelsea. Inicia una nueva etapa después de la salida de muchos jugadores claves en los últimos tiempos. Ya no están en la plantilla nombres como Fabinho, Jordan Herdenson, Roberto Firmino, Naby Keïta o James Milner. Casi todos menos Fabinho y Henderson se fueron libres. En caja, el club ingresó 60,70 millones de euros, una cifra estimable.