Resumen Al Nassr - Al Hilal por la Saudi Pro League | VIDEO Este martes en el derbi saudí entre  Al Hilal  y  Al Nassr ,  Cristiano Ronaldo  vio una tarjeta amarilla por colgarse de un rival hasta llevarlo al piso. Mira aquí la amonestación al luso. Transcurrían 57 minutos de juego cuando el colombiano Gustavo Cuéllar ganó la posición y CR7 le cayó encima, obligándolo a caer. El árbitro estuvo cerca y amonestó de inmediato al luso, quien aceptó la culpa. Dinko Jelicic debutó este martes como entrenador del  Al Nassr  con una derrota por 2-0 ante el  Al Hilal  que lo aleja a tres puntos, y con un partido más, del líder de la liga profesional de Arabia Saudí, el Al-Ittihad. Dos goles de penal del nigeriano Odion Ighalo dieron la victoria al equipo de Ramón Díaz en el MRSOOL Park de Riad, en un partido adelantado de la vigésima quinta jornada. Cristiano Ronaldo no tuvo su noche en Riad. Se le anuló un gol en el minuto 77 por fuera de juego y antes, en el 57, fue amonestado por el árbitro inglés Michael Oliver por colgarse en el cuello de un jugador rival. Tras este resultado el Al Nassr se complica la lucha por el título al quedarse a tres puntos y un partido más que el líder, el Al-Ittihad.