Fluminense  venció 3-1 a  Sporting Cristal   este miércoles en un vibrante partido por la primera fecha del Grupo D de la  Copa Libertadores 2023 , disputado en el Estadio Nacional. Los goles del triunfo del ‘Flu’ fueron anotados por Germán Cano a los 35 y 59 minutos y Vitor Mendes a los 81, tras el adelanto de Joao Grimaldo a los 18. El cuadro carioca ahora lidera con 3 puntos seguido por The Strongest, con mismo puntaje pero menor diferencia de goles, mientras que los celestes y River Plate aún no suman en el torneo. En la próxima jornada, Fluminense recibirá a The Strongest el 18 de abril en Río de Janeiro y un día después Cristal visitará a River Plate en Buenos Aires.