Panamá  remontó y venció 3-2 a  Nicaragua  en un amistoso previo al Final Four de la Liga de Naciones de la Concacaf y a la Copa Oro, certamen al que también apunta la La Azul y Blanco dirigida por Marco Antonio Figueroa. Un doblete de Michael Amir Murillo y un tanto de Roderick Miller le dieron este sábado la victoria a la selección de fútbol mayor de Panamá sobre su similar de Nicaragua, en un duelo amistoso celebrado en el estadio de la Universidad Latina, en Penonomé, en la provincia panameña de Coclé. l primer tiempo fue todo para el elenco nicaragüense, que manejó la pelota y puso las jugadas claras de peligro en el arco rival. La primera con aroma de gol llegó al minuto 3, en un cabezazo de Juan Pérez, que el arquero panameño, Luis Mejía, tuvo que extenderse a fondo para mantener su arco en cero. La primera del equipo local llegó al minuto 21, cuando Alfredo Stephens conectó de cabeza, a centro de César Yanis, pero su remate llegó con facilidad a las manos del portero nicaragüense, Alyer Barrera. La otra clara del cuadro pinolero llegó al minuto 36, cuando Harold Medina cobró un tiro libre, que llevaba dirección a gol, pero Mejía volvió a aparecer para salvar su arco. Al minuto 44 llegó la recompensa del cuadro Azul y Blanco, en una desatención del arquero Mejía, que dejó el arco solo y Widman Talavera remató de zurda para poner el 1-0 en el marcador.Los panameños terminaron el primer tiempo apretando a la ofensiva, pero la zaga pinolera supo despejar el peligro, para finalizar esa primera parte jugando bien y con ventaja en el marcador. La segunda parte arrancó con un equipo de Nicaragua volcado al ataque buscando ampliar el marcador. El desordenado cuadro panameño, cuando la visita jugaba mejor, consiguió el empate al 56, en un centro de Cristian Martínez, que conectó con Michael Amir Murillo, que de cabeza marcó el tanto de la igualada. El empate le duró poco a los panameños, porque al minuto 63, Oscar Acevedo, que ingresó en la segunda parte, con un cabezazo, en un saque de esquina cobrado por Talavera, puso el 1-2 a favor del equipo pinolero. Los nicaragüenses cerraron líneas, el técnico chileno Marco Antonio Figueroa hizo algunos cambios en la línea defensiva para mantener el marcador y aprovechar la desesperación del rival. Pero al minuto 81, volvió a aparecer Murillo, está vez centró Eric Davis, y con un certero cabezazo marcó el empate a dos.Con el empate, los de casa se animaron a buscar el triunfo y esto llegó en el minuto 86, Davis cobró un saque de esquina, que Roderick Miller conectó de cabeza para anotar el definitivo 3 goles por 2 a favor de la roja centroamericana. PREVIA Los dirigidos por Thomas Christiansen buscarán poner en práctica sus estrategias y evaluar el rendimiento de sus jugadores clave antes de enfrentarse a Canadá en el Final Four de la Liga de Naciones, el próximo jueves 15 de junio en el Allegiant Stadium, Las Vegas, Nevada. El ganador de este encuentro se enfrentará al vencedor del enfrentamiento entre México y Estados Unidos en la gran final. En tanto, la selección de Nicaragua asume el primero de sus tres duelos previos a la Copa Oro 2023: Panamá, Uruguay y Paraguay, respectivamente. Estos encuentros serán vitales para evaluar el desempeño del equipo y ajustar su estrategia antes de medirse a Jamaica, Estados Unidos y otro rival por confirmar en el grupo A del tradicional torneo de la Concacaf. El partido está programado para este sábado 10 de junio de 2023, en el marco de la fecha FIFA de amistosos internacionales del mes de junio. La sede del juego es el estadio Universidad Latina, ubicado en Penonomé, Coclé. La hora de inicio del encuentro es a las 19:00 horas de Panamá (18:00 de Nicaragua). A continuación, mira los horarios por país. 18:00 horas - México 19:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:00 horas - Venezuela, Bolivia 21:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 02:00 horas del domingo - España, Alemania, Italia, Francia Los canales TVMAX (Canal 9) y RPC (Canal 4) transmitirán el partido por TV en Panamá, mientras que TVN Pass y Medcom go son opciones para ver las acciones vía streaming. El equipo panameño hará su debut en la Copa Oro ante Costa Rica el 26 de junio, mientras que los nicaraguenses se estrenarán frente al ganador premilinar 9 el 25 de junio en Fort Lauderdale. El partido amistoso entre Panamá y Nicaragua es una excelente oportunidad para que ambas selecciones hagan ensayos generales y evalúen el rendimiento de sus jugadores antes de los retos venideros.