La selección de Guatemala venció este jueves a El Salvador por 2-0 en su debut en la Liga de Naciones de la Concacaf.El conjunto guatemalteco, dirigido por el entrenador mexicano Luis Fernando Tena, demostró un juego sólido y aprovechó la condición de local para marcar la diferencia ante el país vecino. Carlos Mejía, experimentado volante, fue el encargado de abrir el marcador al minuto 15, cuando se lanzó de cabeza en el área pequeña dejando sin opciones al guardameta salvadoreño. El equipo salvadoreño intentó, en el primer tiempo, encontrar el empate y abrió el juego por medio del lateral Alex Roldán, pero no logró concretar las jugadas de peligro. Durante el segundo tiempo, adelantó líneas, el delantero Bryan Gil desbordó por la derecha, aunque fue controlado por la defensa guatemalteca. El delantero Pedro Altán, que ingresó de cambio, fue el encargado de sellar la victoria guatemalteca al minuto 79.Con el juego definido, Guatemala siguió buscando la portería defendida por Tomas Romero y en los últimos minutos desperdició al menos dos oportunidades para ampliar la ventaja. La victoria para Guatemala significa abrir con buen pie su participación en el Grupo A de la Liga de Naciones y llegará como líder al segundo partido ante Panamá, que se disputará el domingo. Por su parte, El Salvador deberá reponerse de la caída cuando reciba el domingo a Trinidad y Tobado en el estadio Mágico González.