En el partido entre Universitario vs. Independiente de Santa Fe, válido por la fase de grupos de la Copa Sudamericana 2023, Matías Di Benedetto aumentó la ventaja para los cremas con un gran remate de cabeza. A los 66 minutos del juego, el defensor se impuso en las alturas y mandó la pelota al fondo de la red en el estadio Monumental U Marathon. Este jueves 4 de mayo del 2023,   Universitario  vs.  Independiente Santa Fe  se enfrentan por la jornada 3 de la  Copa Sudamericana  2023 en el estadio Monumental. El partido está programado para que inicia a las 21:00 (hora peruana) y será transmitido por la señal de DirecTV Sports. También podrás seguir la transmisión minuto a minuto del encuentro en El Comercio.