Mientras en la FIFA se juega el partido de los papeles, en el campo la selección Sub 17 buscará por sus propios méritos ser parte de la fiesta mundialista. Hoy se inicia el Sudamericano de la categoría en Ecuador que clasifica al Mundial que Perú debe organizar en noviembre, pero que hasta hoy no se confirma si será así. Son los jóvenes quienes más padecen la situación, ya que por ser anfitriones se clasifica directamente. Si se cae la sede –según la FPF, el tema aún está en lo que decida la FIFA–, tendrán que clasificar vía el Sudamericano. Perú debuta esta tarde en el Grupo B, donde están Argentina, Paraguay, Venezuela y Bolivia, que se juega en Guayaquil. Duro camino para una selección que sufrió muchos cambios durante el 2022 y que ahora busca ser protagonista de la mano de Pablo Zegarra, quien asumió en febrero pasado. Día Partido Hora Hoy Perú vs. Bolivia 4:30 p.m. Martes 4 abril Paraguay vs. Perú 7 p.m. Jueves 6 abril Perú vs. Argentina 7 p.m. Sábado 8 abril Perú vs. Venezuela 7 p.m. —Los ‘cracks’— Perú llega con cuatro jugadores que militan en el exterior. El portero Juan Pedro Durán, que juega en el UE Cornellá de España, el lateral Matías Barboza del Arsenal de Argentina y los ‘alemanes’ Felipe Chávez Fischer y Philipp Eisele, que juegan en el Bayern Múnich y el Eintrach Frankfurt, respectivamente. Poco se ha visto de estos jugadores, ya que disputaron solo algunos amistosos. Philipp Eisele es un volante que también puede meterse como central, mientras que Felipe Chávez Fischer es más de ataque, pero es uno de los menores del grupo, ya que es categoría 2007 en un plantel formado con base en nacidos en el 2006. En el plantel destacan figuras como el portero Durán y el ‘9′ Víctor Guzmán, quien juega en Alianza Lima. Zurdo, de 1,91 metros y mucho talento, ya cuenta con contrato profesional en el cuadro íntimo. “Es potente y le gusta picar al espacio porque es rápido”, nos dice sobre el atacante William Gil de Alianza History que sigue el trabajo de las divisiones menores del cuadro íntimo y de la selección. Agrega que Guzmán puede ser el 9 de la Reserva del cuadro íntimo, ya que solo está Goicochea y Leonardo Herrera, a quien ficharon de Cristal. También resaltan el capitán del equipo, el lateral izquierdo Jussepi García; Bassco Soyer, el futuro ‘10′ de Alianza; y Valentino Delgado, quien ya debutó en Primera con Cantolao. “Soyer es un interior que tiene buena técnica, tiene llegada y remate de larga distancia”, nos dice William. “Tiene gol”, es la gran noticia sobre el volante. El periodista también agrega a la lista a Brandy Paz. Los partidos son transmitidos por DSports para toda la región. La Bicolor tendrá que pensar en lo que pueda hacer en el campo antes de esperar lo que se pueda decir desde la FIFA. --