Unión Comercio  y  Sport Boys  se enfrentan por la tercera jornada del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . Todo parecía andar sobre ruedas, sin embargo, esto cambiaría drásticamente. Los balones con lo que se contaba no estaban inflados y eran insuficientes para el desarrollo del partido. Uno tras otro balón fue rechazado por el Alejandro Villanueva al constatar que no contaban con el aire reglamentario. Esta situación ocasionó que el juego por la  Liga 1 Betsson  se paralizase durante algunos minutos. El desconcierto de los comentaristas y el público asistente se hizo notar, y tildaron el suceso de ‘insólito’. En los próximos minutos, el incidente no se repetiría.