Alianza Lima  alcanzó un importante triunfo en Trujillo ante Carlos Mannucci por el Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson , que lo mantiene expectante en la lucha por el campeonato. Al respecto, al finalizar el encuentro, su estratega  Mauricio Larriera  destacó el temperamento de su equipo para sacar adelante el resultado. “Hay un aspecto que es muy importante que es el corazón del equipo, además el equipo tiene carácter, temperamento para dar vuelta a los resultados como se dio hoy (ayer)”, dijo en declaraciones a la prensa. “A la falta de precisión o en algunos momentos funcionamiento, encontramos otras cosas que son muy importantes para el final de todo campeonato”, agregó. En esa línea, también se refirió a la importancia de conseguir este tipo de victoria en condición de visita, donde no se siempre se puede jugar bien. “En esta recta final hay que ganar y esperar. Los futbolistas que tiene Alianza son de mucha jerarquía, tratamos de elegir lo más adecuado, tomamos decisiones en base a un montón de variables, en este caso optamos por presentar este equipo”, apuntó el entrenador uruguayo. Como se recuerda, con dos anotaciones de Hernán Barcos, Alianza venció 2-1 a Carlos Manucci, y sigue en lo más alto de la tabla acumulada. Los blanquiazules, de ganar el Clausura, se consagrarán campeones nacionales, pues también consiguieron el Apertura. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo