Chelsea anunció este domingo que Graham Potter deja de ser su entrenador, menos de siete meses después de haber reemplazado en el puesto a Thomas Tuchel y cuando el equipo londinense es apenas undécimo en la Premier League, donde el último sábado cayó 2-0 en casa ante el Aston Villa. “El Chelsea ha anunciado que Graham Potter ha dejado el club. Graham ha accedido a colaborar con el Club para facilitar una transición sin problemas. En su paso por el club, Graham nos ha llevado a los cuartos de final de la Champions League, donde nos enfrentaremos al Real Madrid. El club quiere agradecer a Graham por todos sus esfuerzos y contribuciones y desearle lo mejor para el futuro”, dice el comunicado. Potter se habia unido al Chelsea para cinco temporadas a principios de septiembre, después de que los propietarios estadounidenses del equipo sorprendieran despidiendo a Tuchel, el técnico que había guiado a la entidad al título en la Liga de Campeones en 2021, después de apenas siete partidos esta temporada. Tras recibir la llamada del Chelsea, Graham Potter dejó el Brighton, al que había ascendido a la Premier League y en el que se había construido una sólida reputación de entrenador amante del buen juego. Pero a pesar de las inversiones millonarias del Chelsea en el mercado de fichajes de pretemporada y en el de enero, la falta de efectividad del equipo en ataque sigue lastrando los resultados del equipo. Con apenas 1,27 puntos por partido, Potter presenta la media más baja de todos los entrenadores que han dirigido al menos 20 partidos del Chelsea en la Premier League.