En la carrera del domingo, el otro Red Bull, el del mexicano Sergio Pérez (3º este viernes), y el otro Ferrari, el del español Carlos Sainz Jr (4º), ocuparán la segunda línea de la parrilla. El británico Lewis Hamilton (5º) saldrá el domingo por primera vez en este 2023 por delante de su compañero de Mercedes, su compatriota George Russell, que fue apenas undécimo. “No es la posición que queremos como equipo, estamos aquí para ganar (...) El quinto puesto es en cualquier caso una buena posición para el domingo”, estimó Hamilton. El veterano español Fernando Alonso (Aston Martin), sorpresa del inicio de curso con tres podios en las tres primeras carreras de la temporada, comenzará el domingo sexto, su peor posición en la parrilla en lo que va de año. El trazado azerbaiyano por la ciudad vieja de Bakú puede estar lleno de trampas para los pilotos, como demostró la primera manga de la sesión de clasificación de este viernes (Q1), que se vio interrumpida en dos ocasiones. Primero, por un salida de pista de Nyck de Vries (Alpha Tauri), y luego por un incidente similar del francés Pierre Gasly (Alpine) en el mismo lugar que el neerlandés. Ambos pilotos salieron sin daños de sus accidentes, pero el domingo empezarán desde la última línea de la parrilla. AFP.