Real Madrid  derrotó 3-1 al  Atlético de Madrid  este jueves 26 de enero del 2023 por los cuartos de final de la Copa del Rey en el estadio Santiago Bernabéu. Álvaro Morata abrió el marcador a los 19′, sin embargo, los ‘Madridistas’ le dieron vuelta al partido con goles de Rodrygo 79′,  Benzema 104′ y Vinícius JR 121′. El Atlético, en racha ascendente, visita el Santiago Bernabéu en una eliminatoria a partido único, del que saldrá uno de los semifinalistas del torneo del KO. El equipo rojiblanco visita a su gran rival de la capital tras golear 3-0 al Valladolid en LaLiga el pasado fin de semana. “Hay en juego un pase a semifinales, con un equipo que, por el espectáculo, me alegro que le hayan dejado cinco días descansar”, afirmó el técnico rojiblanco, Diego Simeone, el sábado pasado en referencia a su duelo con el Real Madrid. El Atlético y Simeone ya ganaron a los merengues en su campo en Copa del Rey, en la final de 2013 (2-1), en la que alzaron por última vez el trofeo. Perú, Colombia, Ecuador: 3.00 p. m. Bolivia, Venezuela: 4.00 p. m. Argentina, Brasil, Chile, Paraguay, Uruguay: 5.00 p. m. Los rojiblancos tratarán de repetir la gesta para lograr su pase a semifinales, aunque el entrenador colchonero acudirá al Santiago Bernabéu con la baja sensible de Marcos Llorente, que sufrió una lesión muscular el sábado. El Real Madrid también sigue sin poder contar para este encuentro con los lesionados Aurélien Tchouaméni, Lucas Vázquez o Dani Carvajal. El equipo merengue, que ganó por última vez la Copa en 2014, buscará una victoria, que asiente las buenas sensaciones tras los dos triunfos que siguieron a la derrota en la final de la Supercopa de España contra el Barcelona. La señal encargada de televisar el encuentro Real Madrid vs. Atlético Madrid será DirecTV Sport (DSports), canal con los derechos para transmitir los partidos de la Copa del Rey. Asimismo, si te encuentras en España, el canal encargado para seguir el cotejo será a través de La 1 de RTVE y RVTE Play. Links para ver, Real Madrid vs. Atlético Madrid en vivo vía Directv Sports Links para ver, Real Madrid vs. Atlético Madrid en vivo vía RVTE de España Una nueva victoria ante el Atlético asentaría el despegue blanco tras el triunfo liguero sobre el Athletic de Bilbao el domingo y la sufrida clasificación a cuartos de Copa al remontar y ganar 3-2 al Villarreal el jueves pasado. De cara al derbi, Ancelotti podría volver a contar con Toni Kroos y Luka Modric en la medular, después de que ninguno de los dos jugara el domingo contra el Athletic. En otro de los duelos por las semifinales del torneo del KO, el Barça recibe a la Real Sociedad con la misión de alargar su buena racha tras ganar la Supercopa de España.