¿Qué canal TV transmite,  Real Madrid vs. Liverpool ? Este 15 de marzo del 2023 se siguen disputando la vuelta de los octavos de final de la  Champions League  y esta vez ingleses y españoles chocan en un duelo que según Jurgen Klopp ya estaba decidido tras la contundente victoria del elenco merengue de Karim Benzema en Anfield Road. Para que no te pierdas ningún detalle de este partidazo te dejamos las señales oficiales que llevarán en vivo el evento para todo el mundo futbolero. A qué hora juega Real Madrid vs. Liverpool: horarios por octavos de final Real Madrid vs. Liverpool en vivo: horario, canales de transmisión y cuándo juegan Los franceses  Karim Benzema y Ferland Mendy  completaron este lunes su segundo entrenamiento consecutivo con el grupo y, salvo contratiempo de última hora, estarán disponibles para el técnico italiano Carlo Ancelotti de cara al partido de vuelta de octavos de final de la Champions frente al Liverpool (2-5 en la ida) que se disputará este miércoles (21:00 hora de España) en el estadio Santiago Bernabéu. Ambos completaron con normalidad un entrenamiento en la Ciudad Deportiva Real Madrid de Valdebebas en el que Ancelotti contó, tras una sesión de recuperación el domingo, con los titulares en la victoria del sábado contra el Espanyol (3-1).Así, la única ausencia de la sesión fue el austríaco David Alaba, quien volvió a ejercitarse en solitario sobre el césped, tocando balón, y en el gimnasio, siguiendo con el plan de recuperación de la lesión en el bíceps femoral derecho que sufrió en el encuentro de ida contra el Liverpool el 21 de feberero. Las señales legales y oficiales para ver la transmisión del partido, Real Madrid vs Liverpool por los  octavos de la Champions League  son:  TUDN ,  Movistar Liga de Campeones , Movistar+,  HBO  y  Star Plus . Además, tienes el servicio de streaming que ofrece Star+, en donde podrás ver todos lo detalles de la Champions, en todas sus etapas finales. Aquí solo podrán acceder los que son suscriptores de la aplicación. Star Plus  en vivo transmitirá el  Real Madrid vs. Liverpool por los octavos de la Champions Lesgue . Esta es una aplicación de pago a la cual puedes acceder por medio de una suscripción. Para los fanáticos del  Real Madrid vs. Liverpool  que se ubiquen en México tienen la opción para ver el partido por TV desde la señal de  TNT Sports  y  HBO Max  por streaming. ¿A qué hora juegan Real Madrid vs Liverpool EN VIVO por la vuelta de octavos de Champions League? ¿En qué canal se transmite Real Madrid vs Liverpool EN VIVO por octavos de Champions League? El  Real Madrid vs. Liverpool , en vivo se jugará este 15 de marzo del 2023 desde las 21:00 horas de territorio español. Si te ubicas en otros países, estos son los horarios: En Perú | 15:00 horas En Colombia | 15:00 horas En Ecuador | 15:00 horas En Argentina | 17:00 horas En Brasil | 17:00 horas En Bolivia | 17:00 horas En México | 14:00 horas Link para ver Star Plus Link para ver Movistar Plus Link para ver HBO Max Link para ver TUDN Link para ver Fox Sports Link para ver Univisión