Confirmado,  Tigres UANL  tendrá su tercer técnico en lo que va del 2023. Se trata de  Robert Dante Siboldi , quien llega como salvavidas al club tras la escandalosa derrota de los ‘felinos’ por 2-1 a manos de Mazatlán, el colero de la  Liga MX . Como se sabe, Diego Cocca inicio el Torneo Clausura 2023 en el banquillo, pero el llamado a la selección mexicana dejó el sitio vacante. ‘Chima’ Ruiz logró hacerse con el puesto, pero los resultados y el rendimiento no terminaron de despegar.  Con los ‘felinos’ en la séptima posición (21 pts.) y a 15 puntos del puntero, la directiva decidió rescindir el contrato de ‘Chima’. “Le agradecemos la disposición y la valentía que tuvo para tomar este proyecto”, indicó Tigres.  Ahora, Robert Siboldi se hará cargo del primer equipo y debutará este mismo jueves en la vuelta de los cuartos de final de la Concacaf ante Motagua.  “Informamos a nuestra afición que Robert Dante Siboldi asumirá la Dirección Técnica de nuestro equipo a partir del día de hoy. Siboldi debutará como entrenador de Tigres para el partido de este jueves ante el Motagua de Honduras, dentro de la Liga de Campeones de la Concacaf. ¡Bienvenido a casa, Robert!”, comunicó el club.