Sporting Cristal  dio un golpe en La Paz ante  The Strongest  por la quinta fecha del Grupo D de la  Copa Libertadores , colocándose con 7 unidades en la tabla de la serie. A continuación, mira cómo quedó la clasificación luego de los compromisos de la jornada. River Plate 2-1 Fluminense - Estadio Monumental The Strongest 1-2 Sporting Cristal - Estadio Hernando Siles Sporting Cristal  necesita sacar una victoria ante Fluminense en la sexta jornada y esperar que River no lo haga ante The Strongest para avanzar a octavos de la Copa Libertadores. En caso de que rimenses y millonarios ganen, entrará a jugar la diferencia de goles. Empatando o incluso perdiendo podría avanzar de instancia, siempre y cuando los bolivianos goleen en el Monumental, algo poco probable.