Tras igualar sin goles frente a Cienciano, el entrenador de  Alianza Lima ,  Mauricio Larriera , señaló que el punto obtenido en la altura de Cusco es importante pero recién al final del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  sabrán el “valor del mismo”. | Noticias  Liga 1 Betsson “A veces se juega como se puede y no como se quiere. Al punto le damos un valor grandísimo, después veremos al final del campeonato el real valor del punto, cerramos una semana muy difícil” , dijo en rueda de prensa. Sobre los lesionados,  Mauricio Larriera  reconoció no hallar una “explicación” al respecto y puso como ejemplo a los clubes europeos que invierten mucho dinero en grandes fichajes que a veces no responden como deberían. “El tema de los lesionados es una situación mundial, hay equipos que gastan millones de dólares y no se puede dominar. Sí llama la atención las lesiones con esta seguidilla de partidos, aun arriesgando en el caso de varios muchachos, no le encuentro la explicación, pero esto es fútbol” , indicó el estratega. “En un entrenamiento puede haber lesiones, ojalá que los estudios científicos nos expliquen por qué tantas lesiones en los deportes colectivos” , continuó. Asimismo, el técnico de  Alianza Lima  dejó en claro que no está pendiente de revisar la tabla:  “Trato de mirar a los muchachos con los que entrenamos todos los días. Este punto es importante en sí, porque jugamos domingo Cusco, miércoles en el llano y domingo en el Cusco. Le doy valor a este punto, por cómo se logró, pasamos encerrados toda la semana, se está formando un grupo con mucha armonía y esperamos lograr el objetivo” . Alianza Lima  se ubica en la cuarta posición del torneo Clausura con 17 puntos.