Lionel Messi firmó su tercer doblete consecutivo este domingo y rescató al  Inter Miami , que perdía por 2-4 en el campo del Dallas hasta el minuto 80 y remontó hasta el 4-4 antes de sellar el billete a los cuartos de final de la  Leagues Cup  en una tanda de penaltis (3-5). En su primer partido fuera de casa con el Inter Miami, Messi anotó dos goles y provocó una diana en propia meta, antes de transformar su penalti en la tanda que prolongó su pelea por el primer título de su etapa en el fútbol estadounidense. Messi es el máximo artillero de la Leagues Cup con siete goles en cuatro partidos y jugará los cuartos contra el ganador del partido entre el Charlotte y el Houston.