Este jueves 6 de abril, la  FIFA  dio a conocer el nuevo ranking de selecciones y la principal novedad es que  Argentina , vigente campeona del mundo, desplazó a Francia en el primer lugar. ¿En qué puesto se ubica la  selección peruana  tras los amistosos del pasado mes de marzo? La ‘Bicolor’ perdió 2-0 contra Alemania y empató 0-0 con Marruecos en la última fecha FIFA. Sin embargo, estos resultados no generaron mayor movimiento en el ranking, dado que seguimos en la posición 21. De esta manera, la selección peruana es la quinta mejor selección de Conmebol después de Argentina (1), Brasil (3), Uruguay (16) y Colombia (17). La ‘Albiceleste’ no ocupaba este lugar desde marzo de 2017. Hoy en día tiene un total de 1.840,93 puntos y supera a Francia, que tiene 1.838,45 pts. Argentina Francia Brasil Bélgica Inglaterra Países Bajos Croacia Italia Portugal España