Faltan pocos días para que inicie el Mundial Sub 20 de la FIFA, torneo que inicialmente se iba a realizar en Perú pero que ahora tiene como sede a Argentina. A continuación, conoce cuándo inicia y más detalles de este campeonato con las estrellas del mañana. El torneo de la FIFA arrancará el sábado 20 de mayo y culminará el 11 de junio del presente año. Un total de 24 países participarán en la Copa del Mundo de la categoría. Conmebol: Brasil, Uruguay, Colombia, Ecuador y Argentina (cómo país anfitrión) UEFA: Inglaterra, Francia, Italia, Israel y Eslovaquia AFC: Corea del Sur, Japón, Uzbekistán, Nueva Zelanda e Irak OFC: Fiji CAF: Gambia, Senegal, Túnez y Nigeria Concacaf: Estados Unidos, Honduras, Guatemala y República Dominicana El campeonato iniciará con la conocida fase de grupos, que constará de seis zonas conformadas por cuatro equipos cada una. Clasificarán a octavos de final los primeros y segundos de cada grupo, más los cuatro mejores terceros. Posteriormente comenzarán con las etapas de eliminación directa.