Gol madrugador. En el arranque del segundo tiempo de Nacional vs. Sporting Cristal, por la Fase 2 de la Copa Libertadores 2023, el cuadro de Asunción se puso adelante en el marcador gracias a un gol de cabeza de Martínez a los 46 minutos. Sporting Cristal  y Nacional se enfrentan este martes 21 de febrero por la segunda ronda por la  Copa Libertadores 2023  en el e Defensores del Chaco. El partido es transmitido por las señales de ESPN, STAR Plus y Paramount+. La pelota rodó desde las 17:00 (hora peruana). Asimismo, en El Comercio encuentras el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.