Cuando uno miraba los ránkings del equipo peruano y los registros de los integrantes del elenco irlandés, uno podía sentir cierta tranquilidad. Los europeos, con jugadores ubicados entre los 700 y algunos sin ránking ATP, no debían suponer mayor exigencia al cuadro capitaneado por Luis Horna. Pero en la semana se supo que Juan Pablo Varillas (94 ATP), la primera raqueta peruana, decidió que no formaría parte de la serie. Y aunque la preocupación asomó, fue disipada rápidamente por los hermanos Huertas del Pino, Panta y los jóvenes Bueno y Buse, quienes fueron los encargados de someter a Irlanda. En la cancha del Boulevard de Asia, el viernes, Gonzalo Bueno (544 ATP) demostró que es el futuro del tenis peruano y  se impuso por un doble 6-1 ante Simon Carr (738 ATP) . Luego fue el turno de Arklon Huertas del Pino (491 ATP), quién venció 6-2 y 6-3 a Osgar O’Hoisin (771 ATP). “Es importante el tener un equipo joven, es importante ya que nos permite seguir ilusionados con el desarrollo de sus carreras en el futuro y el desarrollo del deporte aquí” , dijo un emocionado  Lucho Horna , el capitán del equipo. En la historia de la  Copa Davis  el ránking a veces es solo un número de referencia. Lo demostraron hace ya varios años Horna o el ‘Chino’ Miranda con grandes victorias en series muy cuesta arriba, y ahora les tocó a estos chicos. Aunque los datos decían que éramos favoritos, los partidos había que jugarlos. El sábado, en el dobles,  Ignacio Buse y Brian Panta  se impusieron 6-2 y 7-6 a la dupla irlandesa. Mientras que en el duelo final de la serie,  Conner Huertas del Pino  venció al joven irlandés  Michael Agwi . La serie quedó 4-0 y no fue necesario jugar el quinto partido. En el equipo peruano de  Copa Davis , hay futuro. “Siempre va a ser un placer representar a Perú. Somos un grupo muy unido” , comentó Panta. Tras ganar en el play-off del Grupo Mundial I, Perú volverá a entrar en acción en septiembre de este 2023. Perú jugará nuevamente el Grupo Mundial I de la Copa Davis , con rival todavía por confirmar después del sorteo.