Con otra milagrosa remontada, el Inter Miami de Lionel Messi venció este miércoles por 5-4 en la tanda de penales (3-3 en 120 minutos) al FC Cincinnati y clasificó a la final de la US Open Cup, torneo menor del calendario estadounidense. Dos goles del ecuatoriano Leonardo Campana a pases de Messi en los minutos 68 y 90+7 colocaron el empate 2-2 y forzaron la prórroga. El Inter se avanzó por mediación del venezolano Josef Martínez (93) pero el japonés Yuya Kubo (114) envió el juego a los penales, en los que el defensa estadounidense Nick Hagglund cometió el error decisivo del FC Cincinnati. A un mes de su debut en Miami, Messi sigue invicto en ocho partidos con el Inter y peleará por un segundo título después del logrado el sábado en la final de la Leagues Cup, que también ganó por la vía de los penales. El partido de Inter Miami vs Cincinnati con Messi será este miércoles 23 de agosto desde las 18:00 horas de Perú y 19:00 de Miami en el TQL Stadium de Ohio, Estados Unidos. Mira a continuación la hora de inicio por país: 17:00 horas - México 18:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 19:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 20:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 01:00 horas del jueves 24 - España, Alemania, Italia, Francia En Estados Unidos el partido se puede ver por los canales Telemundo, CBS, Paramount Plus y Peacock, mientras que TyC Sports transmite en Argentina, tierra de Messi. TV Azteca Guate también pasará las imágenes y DirecTV (DSports y DGO).