Universitario de Deportes  realizó la presentación oficial de su plantel este sábado 7 de enero en la denominada  ‘Noche Crema 2023′ , donde los cremas tuvieron como rival invitado al  Aucas de Ecuador . El partido tuvo emociones pero terminó igualado sin goles. El conjunto dirigido por Carlos Compagnucci dará a conocer a varios de sus nuevos fichajes como Emanuel Herrera, Horacio Calcaterra o Martín Pérez Guedes, entre otros. El show, que tendrá como escenario el estadio Monumental de Ate, presentará un gran juego de luces, juegos artificiales y un concierto con distintas bandas. A continuación, te contamos todos los detalles. El evento de la ‘U’ se realizará este sábado 7 de enero del 2023, en el estadio Monumental de Ate, en Lima. La presentación de Universitario, en un inicio, lo iba a transmitir la señal de GOLPERÚ, que también te brinda la alternativa live streaming de Movistar Play. Sin embargo, se confirmó que el partido no se verá por cable, sino por el Facebook del conjunto crema. Todo arrancará desde las 7:00 p.m. en suelo nacional. Te mostramos los horarios internacionales. México - 6:00 p.m. Ecuador - 7:00 p.m. Colombia - 7:00 p.m. Bolivia - 8:00 p.m. Venezuela - 8:00 p.m. Estados Unidos - 8:00 p.m. Argentina - 9:00 p.m. Uruguay - 9:00 p.m. Brasil - 9:00 p.m. Paraguay - 9:00 p.m. Chile - 9:00 p.m. Norte: S/50 (agotado) Oriente: S/100 (agotado) Occidente: S/160 Sur: S/50 Sur (niños): S/30 Oriente (Conadis): S/80 (agotado) Occidente (Conadis): S/128 (agotado) Experiencia Crema: S/500 (agotado) Si quieres comprar tus entradas solamente tienes que ingresar a la web oficial de Teleticket dando  CLICK AQUÍ . Combinación de la Habana Hermanos Yaipén La Mosca Tsé-Tsé de Argentina Cabe mencionar que, los que deseen asistir al concierto, deberán comprar o adquirir accesos por separado, con valor de S/60 en General y S/100 para VIP.