La abrupta derrota en Asunción de  Sporting Cristal  por 2-0 ante Nacional deja más dudas y reproches que nunca en la tienda ‘celeste’. El más señalado es, cómo no, Tiago Nunes. El DT brasileño no escapó de las críticas y examinó la derrota de sus pupilos en la  Copa Libertadores .  “Fue un partido duro, enfrentamos a un rival difícil que sabe jugar al balón largo, que juega con dos puntas y aunque conseguimos neutralizar al inicio, luego me pareció cruel el resultado por las chances claras que ambos equipos generaron. Nosotros generamos tres ocasiones claras, pero no llegó el gol”, inició el estratega. Si bien aún falta jugarse el partido de vuelta en Lima, el panorama no se avizora prometedor si es que se siguen cometiendo los mismos errores. Sin embargo, Nunes no duda de que la remontada se hará realidad.  “Tenemos que tener la racionalidad y entender cómo podemos plantear el próximo partido, sabemos que perdemos por 2-0 pero nada está perdido, tenemos jugadores para remontar ese resultado. Tenemos chance de remontar y pasar a la siguiente fase de la competición”, aseguró Nunes.  Por último, el DT de Sporting Cristal aseguró como un factor importante el poco rodaje de su equipo. Sin contar los amistosos preparatorios, los ‘bajopontinos’ solo han disputado tres partidos oficiales.  “Con tres partidos oficiales en la temporada nos cuesta un poco mejorar, pero este partido nos ayuda a aprender cómo plantear el siguiente partido. Es nuestra primera derrota del año considerando también los partidos de práctica y tenemos que saber cómo manejar este momento”, finalizó Cabe mencionar que el partido de vuelta se jugará en el Estadio Nacional el próximo martes 28 de febrero. El cotejo está programado para iniciar a las 7:00 p.m.