El fichaje de  Carlos Zambrano  por  Alianza Lima  fue el que rompió el mercado en el fútbol peruano. Son muy pocos los jugadores que llegan de equipos grandes de Argentina hacia nuestro país, es por eso de la sorpresa que generó en el hincha ‘Blanquiazul’ cuando el ‘León’ fue presentado el último domingo en el estadio Alejandro Villanueva. Cuando el ‘Kaiser’ salió de Boca Juniors, varios clubes preguntaron por él. El propio jugador confirmó que tuvo posibilidades de jugar en otros clubes.  “Tenía ofertas de Uruguay, USA y Brasil pero tenía la intención de venir a Alianza y ellos hicieron todo lo posible para que yo viniera” , expresó en conferencia de prensa el defensa central. Una de las ofertas de Uruguay era la de Nacional, el club ‘charrúa’ disputará la Copa Libertadores y busca reforzarse de la mejor manera, es por eso, que buscaba el fichaje del peruano, sin embargo, no se pudo concretar por la siguiente razón. En una entrevista con “Último al Arco”, el presidente de Nacional, José Fuentes, contó por qué no pudieron contratar a Zambrano .  “Estuvimos muy cerca de contratar a Carlos Zambrano. Hablé dos o tres veces con el jugador, pero Alianza Lima hizo un esfuerzo económico enorme y le ofreció tres años de contrato. No podíamos competir, así que se fue a Perú”.