JUGADOR SET 1 SET 2 SET 3 SET 4 TOTAL Carlos Alcaraz 6 1 6 3 1 Daniil Medvédev 7 6 3 6 3 Entregando su corona de campeón del Abierto de Estados Unidos, el español Carlos  Alcaraz  sucumbió el viernes frente al ruso Daniil Medvedev, que jugará la final de este Grand Slam frente al serbio Novak Djokovic. Alcaraz , primer sembrado del torneo, flaqueó en el último peldaño hacia la esperada final ante Djokovic a manos de un inspirado Medvedev, que se impuso por 7-6 (7/3), 6-1, 3-6 y 6-3. Medvedev y Djokovic reeditarán el domingo la final de 2021 en Nueva York, en la que el ruso impidió que el serbio completara un histórico pleno de cuatro títulos de Grand Slam en ese año.