Cristiano Ronaldo  fue de nuevo protagonista al encaminar el triunfo del  Al Nassr  saudí ante el Raja Casablanca marroquí (3-1) que le permite acceder a las semifinales de la Copa Árabe de campeones. El luso puso la primera piedra en el triunfo del equipo de Luis Castro con una diana a los 19 minutos tras pase del brasileño Anderson Talisca. Sultan Al Ghannam (m.29) y el marfileño Seko Fofana (m.38) hicieron el resto. Sadio Mané, uno de los grandes refuerzos del equipo de Riad para esta temporada, fue uno de los sustituidos en el Al-Nassr con el partido ya prácticamente sentenciado con el 1-3 que quedó sellado antes del descanso cuando Madu marcó en propia meta para el Raja.El Al-Nassr jugará el miércoles la semifinal ante el Al-Shorta irakí, verdugo en cuartos del Al-Sadd catarí. Gol de Cristiano Ronaldo: mira el 1-0 de Al-Nassr vs Raja por el Campeonato de Clubes Árabes | VIDEO