Vía América TV,  Perú  se verá las caras ante  Japón  este martes 20 de junio por amistoso FIFA en el Estadio de Fútbol de Suita. Los pupilos de Juan Reynoso sacaron un buen resultado antes Corea del Sur en el último amistoso, sin embargo, van por su segunda victoria consecutiva con la incorporación de Gianluca Lapadula, quien hace poco llegó para ser parte de la delegación que se encuentra en Asia. Se espera que Carlos Zambrano se recupere de la molestia que tiene para que haga pareja junto a Alexander Callens.