En medio de saludos y felicitaciones,  Lionel Messi  volvió este miércoles a los entrenamientos con  PSG  tras ganar el Mundial y fue recibido con un pasillo de bienvenida. Los jugadores del plantel principal, cuerpo técnico y demás integrantes del equipo parisino formaron para hacer pasar al astro del fútbol en señal de reconocimiento. Sin embargo, esto no dejó conforme a  Martin Liberman . A diferencia de quienes tomaron el pasillo como un buen gesto, el polémico periodista deportivo argentino apuntó contra el club francés por no preparar un acto a la altura de su compatriota. “¿Los del PSG se podrían haber esmerado un poco más en la recepción al mejor jugador del mundial verdad?”, se preguntó a través de Twitter, fiel a su estilo, y como era de esperar no pasó desapercibido. “¡Lo de Brighton (con Alexis Mac Allister) subió la vara! Un pasillo mal armado, sin mucha preparación… Tuvieron 15 días”, criticó Liberman, quien también es conocido por sus controversiales opiniones sobre la ‘Pulga’. “De cualquier forma los franceses no deben estar muy felices y es lógico”, sentenció el comentarista, recordando la victoria de Argentina sobre los ‘Bleus’ en la final del Mundial 2022. Messi, recién coronado campeón del mundo con Argentina, regresó al centro de entrenamiento del París Saint-Germain. El siete veces Balón de Oro de 35 años viajó a Francia el lunes por la noche junto a su familia desde su ciudad natal, Rosario. Aterrizaron el martes en el aeropuerto de Bourget, al norte de París. Tras las grandes celebraciones por el título de campeón del mundo logrado con la Albiceleste, el atacante disfrutó de las vacaciones de Navidad junto a su familia. Este miércoles fue recibido en el centro de entrenamiento situado en St-Germain-en-Laye (afueras de París) con un pasillo de honor formado por sus compañeros, técnicos y trabajadores del club, antes de recibir un pequeño trofeo de manos del consejero de fútbol del PSG, Luis Campos. “Muchas gracias a mis compañeros y a todas las personas del club por el recibimiento que me dieron. Ya estamos de regreso y con muchas ganas de seguir cumpliendo los objetivos de esta temporada, ahora con el PSG”, escribió el argentino en Instagram. Messi ha sido el último de los mundialistas del PSG en regresar a los entrenamientos. PSG disputa un partido de treintaidosavos de final de la Copa de Francia en Chateauroux el viernes, normalmente sin Messi, que podría regresar a la competición en la recepción al Angers en la Ligue 1, el próximo miércoles.