Este domingo 19 de febrero, en el Estadio Monumental de Ate, se disputará el primer clásico del 2023.  Universitario de Deportes  recibirá a  Alianza Lima  en un partido que promete ser de infarto. Matías Di Benedetto, defensor ‘crema’, no desaprovechó la oportunidad para referirse al encuentro por la  Liga 1 . “Va a ser un partido muy lindo y esperemos que sea favorable para nosotros”, mencionó el argentino al ser consultado sobre las expectativas sobre el clásico. Por otro lado, también se animó a responder sobre el posible once titular que presentará Compagnucci. “El ‘profe’ aún no armó ningún equipo, solamente hicimos trabajaos generales. Quizá mañana él ya va a ir preparando el partido”, aseguró. “Tengo muchas ganas de poder jugarlo, va a ser el primero de disfrutarlo, con responsabilidad y tranquilidad”, expresó el exdefensor del Central Córdoba. Por último, no dudó en elogiar el plantel de Alianza Lima y aseguró que será “un gran partido” “Tiene un gran plantel. Vamos a tener que estar más concentrados que nunca porque sabemos que por jerarquía te pueden lastimar. Pero nosotros también tenemos nuestras armas, así que va a ser un gran partido”, culminó el jugador de 30 años.