Manchester United  venció 2-0 al  Arsenal  este sábado  en un amistoso disputado en un abarrotado MetLife Stadium de la ciudad estadounidense de East Rutherford (Nueva Jersey). Todavía sin ritmo de competición, las dos escuadras inglesas brindaron un entretenido duelo sobre el césped sintético de esta cancha de 82.500 asientos, candidata a hospedar la final del Mundial de 2026.  Los internacionales argentinos Lisandro Martínez y Alejandro Garnacho arrancaron como titulares en el  Manchester   United  y el uruguayo Facundo Pellistri ingresó en la segunda mitad. El equipo que dirige Erik ten Hag también dispuso de inicio al recién fichado Mason Mount y el Arsenal hizo lo propio con Declan Rice, por quien acaba de abonar un traspaso récord de 122 millones de euros (138 millones de dólares) al West Ham.