Los Rayados de Monterrey derrotaron este miércoles por 2-0 a los Gallos de Querétaro y recuperaron el liderato del torneo Clausura 2023 del fútbol mexicano. El argentino Rogelio Funes Mori quedó solo como segundo en la tabla de anotadores, al convertir su sexta diana, y Arturo González hizo su quinto tanto para darle forma al triunfo de los Rayados del entrenador Víctor Manuel Vucetich, con seis victorias consecutivas, una derrota y 18 puntos, dos más que los Tigres UANL. En la primera mitad, el Monterrey tuvo a su favor la posesión de la pelota, 54-46, y lo reflejó en el marcador con un disparo de derecha de Funes Mori a pase de González, quien tocó de derecha a la red en el 35, para el 2-0. Monterrey mantuvo el dominio, pero dio la impresión de estar conforme con la ventaja por dos goles ante un Querétaro que fue superado. Rayados y Tigres van seguidos en la clasificación por las Águilas del América, que este martes derrotaron por 1-3 al San Luis, con dos goles del mundialista Henry Martín, líder artillero con nueve dianas, y uno del Diego Valdés.