Boca Juniors  tendrá un refuerzo de lujo por el siguiente año y medio.  Edinson Cavani  aterrizó en Argentina y hará de ‘La Bombonera’ su casa. Además, el segundo máximo goleador histórico de la selección uruguaya tendrá la oportunidad de disputar la Copa Libertadores; así que los hinchas ‘Xeneizes’ esperan con ansias su presentación. Este lunes 31 de julio, el club ‘azul y oro’ presentó al mundo al nuevo ‘10′ de la plantilla. “Voy a defender esta camiseta como si fuera el club de toda mi vida”, mencionó el charrúa.