¿Cómo y dónde ver  fútbol en vivo ? La actividad en el deporte rey no se detiene y por ello en  El Comercio  te mostramos la programación completa, con horarios y canales de transmisión, de todos los partidos de hoy, miércoles 6 de septiembre del 2023. Además, puedes seguir en tiempo real los distintos resultados de la jornada futbolística. A qué hora juega Perú vs. Paraguay Cuándo es el partido Perú - Paraguay 16:05 | Envigado vs América de Cali vía Win Sports 18:10 | Deportes Tolima vs Deportivo Pereira vía Win Sports 20:20 | Deportivo Cali vs Santa Fe vía Win Sports 13:00 Malta vs Gibraltar vía Star