Alianza Lima  pedirá la reprogramación de su partido ante  Sporting Cristal  por la tercera jornada de la  Liga 1 , anunció este viernes  Diego Gonzáles Posada , presidente del  Fondo Blanquiazul . Esto tras la derrota por walkover de los ‘íntimos’ por no presentarse a jugar ante los celestes, como medida de protesta debido al conflicto con la FPF por los derechos de TV. “V amos a pedir reprogramar el partido ante Cristal porque se saltaron los requisitos televisivos ”, dijo en diálogo con el programa ‘Fútbol como cancha’ de Rpp. Incluso dejó abierta la posibilidad de acudir al Tribunal Arbitral del Deporte. “ Si tenemos que ir al TAS para reprogramar la fecha, iremos al TAS. No ha sido irresponsable no presentarnos en el partido ”, agregó. “ Hemos ingresado un documento previo a la fecha 3 indicando que no se reunían las garantías y pedimos la reanudación de toda la fecha. Seguimos firmes en esa postura ”, sentenció Gonzáles Posada al respecto. Según las bases del torneo, Alianza Lima cayó 3-0 ante Sporting Cristal luego de no asistir al estadio Alberto Gallardo en el estreno de la Liga 1 2023.