El joven atacante nacional  Joao Grimaldo  debutó con la selección absoluta, en el cotejo ante Brasil por Eliminatorias rumbo al  Mundial 2026 , y tuvo un rendimiento más que aceptable. Él, con tan solo 20 años, jugó con mucho atrevimiento y hasta generó la amonestación del brasileño Bruno Guimaraes, en una vistosa jugada en la que también dejó en el camino a Marquinhos. Pero fue una imagen, junto a la estrella del ‘scratch’ Neymar, la que ha llamado la atención de muchos usuarios que la hicieron viral en redes y Grimaldo comentó al respecto. “Muchos me han pasado esa foto y la voy a publicar para vender humito”, dijo entre risas. “Lo veo por la tele (Neymar), por video jugar, y ahora enfrentarlo es un orgullo. Muy contento por eso”, agregó en declaraciones a América Deportes. Joao Grimaldo habla de su debut con Perú  La selección peruana cayó por 1-0 ante Brasil con anotación de Marquinhos a los 89 minutos de juego en el Estadio Nacional, por la segunda fecha de la competición. Perú, en la segunda fecha doble visitará a Chile y luego recibirá a Argentina en Lima. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo