Real Madrid  derrotó 3-1 al  Atlético de Madrid  este jueves 26 de enero del 2023 por los cuartos de final de la Copa del Rey en el estadio Santiago Bernabéu. Álvaro Morata abrió el marcador a los 19′, sin embargo, los ‘Madridistas’ le dieron vuelta al partido con goles de Rodrygo 79′, Benzema 104′ y Vinícius JR 121′. Revisa los horarios en el mundo para seguir en vivo el partido por Copa del Rey 2023 entre Real Madrid vs. Atlético de Madrid. Perú, Colombia, Ecuador: 3.00 p. m. Bolivia, Venezuela: 4.00 p. m. Argentina, Brasil, Chile, Paraguay, Uruguay: 5.00 p. m. Aquí conocerás todos los canales oficiales que transmitirán el cotejo entre Real Madrid - Atlético de Madrid en vivo online. El encuentro Real Madrid vs. Atlético Madrid será televisado por DirecTV Sport (DSports), canal con los derechos para transmitir los partidos de la Copa del Rey. Asimismo, si te encuentras en España, el canal encargado para seguir el cotejo será a través de La 1 de RTVE y RVTE Play. Una nueva victoria ante el Atlético asentaría el despegue blanco tras el triunfo liguero sobre el Athletic de Bilbao el domingo y la sufrida clasificación a cuartos de Copa al remontar y ganar 3-2 al Villarreal el jueves pasado. De cara al derbi, Ancelotti podría volver a contar con Toni Kroos y Luka Modric en la medular, después de que ninguno de los dos jugara el domingo contra el Athletic. Si te encuentras en España, todos los sucesos de última hora lo podrás escuchar a través de Radio Nacional y Radio 5 y en la web de RVTE del país en mención. Por otro lado, sin Marcos Llorente, la única baja del Atlético de Madrid para el derbi del próximo jueves en los cuartos de final de la Copa del Rey contra el Real Madrid, Diego Simeone ya perfila su reemplazo, con Rodrigo de Paul como primera opción según el entrenamiento de este martes, en el que sostuvo el ataque formado por Ángel Correa, Álvaro Morata y Antoine Griezmann para la visita al Santiago Bernabéu. ¿En qué canal se transmite Real Madrid vs Atlético Madrid EN VIVO derbi por Copa del Rey? Una lesión muscular en los aductores mantendrá entre una semana y diez días fuera de la competición al centrocampista madrileño, lesionado el pasado sábado contra el Valladolid, cuando pidió el cambio en el minuto 55, y abrirá una posición en el centro del campo titular aparentemente a De Paul, aunque aún faltan dos sesiones para afinar todos los detalles y la elección del sustituto de Llorente. El campeón del mundo argentino, que también fue titular en los octavos de final de la Copa del Rey ante el Levante hace una semana, fue el elegido por Diego Simeone en la sesión matutina de este martes para ejercer de Marcos Llorente en el interior derecho, con Koke Resurrección como medio centro y con Thomas Lemar por el perfil izquierdo, tal y como jugó también el conjunto rojiblanco el pasado sábado frente al Valladolid.