Real Madrid consiguió la hazaña. Vencieron 4-0 (4-1 en global) a Barcelona con goles de Vinicius y Karim Benzema. El cuadro dirigido por Carlo Ancelotti encontró la victoria al final de la primera etapa e inicios de la segunda mitad del partido. De esta manera, aseguran su pase a la final de la Copa del Rey 2023. El Real Madrid se impuso por 0-4 al Barcelona en el Spotify Camp Nou con un triplete de Karim Benzema y un tanto de Vinícius y logró, así, el billete para la final de la Copa del Rey. Los blancos se adelantaron en el minuto 45+1 con un disparo de Vincius que no logró despejar Jules Koundé y, en el segundo tiempo, llegó el festival de goles del francés. En el 50, ajustó al palo un chut desde la frontal del área, en el 58 transformó en gol el penalti cometido por Franck Kessie sobre Vinicius y en el 80 la picó por encima de Ter Stegen. La mejor ocasión de gol del Barcelona en el segundo tiempo fue un potente disparo de Alejandro Balde en el minuto 52 que despejó Thibaut Courtois. EFE.