Alemania Francia 2 1 Con Thomas Müller de nuevo celebrando un gol y Rudi Völler de regreso en el banquillo, Alemania recuperó su esencia y derrotó 2-1 a  Francia , este martes en un amistoso en Dortmund, dos días después del despido de Hansi Flick tras caer 4-1 ante Japón. Un día antes de cumplir 34 años, Müller adelantó a los locales en el minuto 4 y ya en la recta final Leroy Sané hizo el 2-0 en un contraataque (87). Por el equipo francés, con un Kylian Mbappé que se quedó en el banquillo, recortó diferencias de penal Antoine Griezmann (89).