Una victoria que alivia.  Universitario  logró vencer 1-0 a  Melgar  este domingo 05 de marzo por la séptima jornada de la  Liga 1  en el estadio Monumental de Ate. En un primer tiempo muy parejo, ambas escuadras se disputaron la posesión del balón; sin embargo, en la segunda mitad, las intenciones fueron diferentes: los tres puntos les daba vida. En el minuto 58 apareció Piero Quispe, quien propició el autogol de Alejandro Ramos. Con esta victoria, los ‘cremas’ quedan listos para disputar el encuentro por la primera fase de la Copa Sudamericana ante Cienciano, este jueves 9 de marzo.