A los 12 minutos del Real Madrid vs. Betis, en el Benito Villamarín, por LaLiga Santander, Karim Benzema anotó un golazo de tiro libre para los merengues. Sin embargo, su tanto fue anulado por una mano de Antonio Rudiger en la barrera. Esta acción se verificó en el VAR y terminaron anulando el que era el 1-0 de Real Madrid. Por DIRECTV y Movistar LaLiga, no te pierdas todos los detalles del partidazo entre Real Madrid vs. Real Betis por la jornada 24 de LaLiga Santander de España. El conjunto madrileño viene de caer por El Clásico ante Barcelona en Copa del Rey y ahora, deberá borrar el traspié cometido e intentar conseguir los tres puntos en condición de visita. Recuerda que el minuto a minuto lo puedes seguir vía El Comercio.