Universitario de Deportes recibirá esta noche a Unión Comercio por la fecha 4 de la Liga 1 Betsson en el estadio Monumental. Sin embargo, no podrá contar con Alfonso Barco, quien a pocas horas del partido, decidió no jugar hoy por amenazas rcibidas. “Desafortunadamente por las constantes amenazas hacia mi familia y a mi persona, es imposible estar enfocado para participar en el partido de hoy, tanto dentro de la cancha como en la tribuna” , redactó Alfonso mediante sus redes sociales. “Aprovecho para desearles lo mejor a mis compañeros y comando técnico en el partido de hoy. Muchas gracias a la gente que confía en mi. ¡Y dale U!” , finalizó.