Pecho y gol. Así es el tanto que los amantes del fútbol sueñan anotar ante su gente, así fue el tanto de Apodi a los 89 minutos que hizo caer 1-0 a Universitario en su visita a Goiás por la Copa Sudamericana. Y no solo en el campo sufrió la ‘U’. Según se pudo ver en las imágenes de la cámara de seguridad del estadio, el plantel crema tuvo un conato de bronca con los brasileños y la policía lanzó gas pimienta en la zona de los camerinos para separar a los jugadores, afectando directamente a los peruanos. Según versión del cuadro de Ate, un jugador de Goiás empezó a lanzar balones y botellas contras los de la ‘U’, lo que generó la gresca en el túnel. Ante eso, la policía ingresó para separarlos, pero haciendo mal uso del gas pimienta. En las tomas incluso se ve al técnico Jorge Fossati salir rápidamente de la zona para evitar ser más afectado por los gases. Un golazo fue el castigo para un cuadro crema que decidió no arriesgar ante un rival que llegó hasta con siete bajas de sus titulares y que no pasa en un buen momento en el Brasileirao –ocupa el puesto 16 con siete puntos en siete fechas diputadas–. Pecado de la ‘U’ y su penitencia fue la derrota que le quita el primer lugar del grupo G. Salió con su equipo de gala Fossati, pero esta vez la dupla Valera-Herrera no conectó, ni Andy Polo profundizó ni Nelson Cabanillas estuvo preciso. Pese al dominio de balón y territorio, poco daño pudieron hacer a pesar de los dos goles que el VAR le anuló. Bien la tecnología del fútbol en los offsides de Valera –finito antes de habilitar a Pérez Guedes–, y de Di Benedetto tras una pelotera en el área. Pero la ‘U’ no hizo más en ataque para intentar desnivelar la cuenta. Escucha Trinchera Crema: el podcast de Pedro Ortiz Bisso: No conectó en ataque porque corrigió Goiás. Los brasileños iniciaron las acciones con línea de cinco, pero para el segundo tiempo se pararon con cuatro atrás y ahí taparon mejor las bandas para evitar que Polo y Cabanillas sean peligrosos. Le costó a los cremas esa profundidad a la que están acostumbrados. La tuvo más Calcaterra, pero su influencia estuvo lejos del área. Ni los ingresos de Luis Urruti y Piero Quispe cambiaron la historia. Ambos jugadores aún no logran recuperar el nivel de hace unas semanas, antes de que se lesionen. La ‘U’ perdió en Brasil, pero ‘ganó’ en Argentina. La victoria sobre la hora de Gimnasia sobre Santa Fe le permite a los cremas ser segundos con siete puntos, tres más que los colombianos (4), los rivales a los que enfrentan en la siguiente fecha. Además, el duelo tuvo dos expulsados para los argentinos y para los colombianos, entre ellos Wilson Morelo, la figura del cuadro de Santa Fe. También vio la roja Juan Roa y el entrenador Gerardo Bedoya. El próximo 8 de junio será duelo, y para ello la ‘U’ tendrá que mejorar mucho su producción fuera de Lima. Con Fossati suma dos victorias, dos derrotas y un empate, ya que a Boys y Municipal les ganó en la capital peruana, en partidos de la Liga 1 y la Sudamericana. Con Fossati de visita Partido Torneo Juliaca Binacional 1-2 U Liga 1 Cusco Garcilaso 0-0 U Liga 1 Buenos Aires (Argentina) Gimnasia 0-1 U Sudamericana Lima Municipal 1-2 U Liga 1 Lima - Monumental Boys 0-3 U Liga 1 Sullana A. Atlético 3-1 U Liga 1 Goiania (Brasil) Goiás 1-0 U Sudamericana Así, en Santa Fe (Bogotá), los cremas jugarán su cuarto partido en altura en el año. Ya lo hicieron en Juliaca y Cusco y el fin de semana les toca jugar en Cajamarca por el torneo local. Las esperanzas están en Ate, pero deben estar a la altura. --