El arranque del  Latin America Amateur Championship  tuvo a un peruano de protagonista.  Julián Périco , uno de los favoritos para ganar el torneo, estuvo a la altura de las expectativas y acabó la primera ronda en la parte de arriba de la clasificación. El golfista de 23 años se mantuvo regular en su juego, salvo algunos pasajes que supo superar, así como estado del campo del Grand Reserve Golf Club, que estuvo húmedo y mojado, haciendo que la bola no corra con normalidad. Si bien el colombiano  Mateo Fuenmayor  terminó líder en el primer día del LAAC 2023 (-6), Périco con su -2 (70 golpes) quedó a la expectativa. “Pudo haber sido mucho mejor, pero fue un buen arranque. Quieres simplemente mantenerte cerca del líder. No lo tienes que ganar el primer día, pero sí lo puedes perder. Ahora solo espero seguir jugando y pegando bien, además de ser paciente ya que soy una persona que se irrita fácilmente” , contó Périco a El Comercio una vez completado el hoyo 9.  Sobre lo que se viene y ese desafío pendiente de alzar el trofeo del LAAC, el peruano no se apresura y lo toma con calma:  “Tengo que seguir tranquilo. Es un deporte bastante raro... el favorito casi nunca gana. Debo seguir enfocado y mantener una buena actitud” , señaló. Si bien Périco mostró parte de su repertorio,  Eduardo Galdos  no desentonó, completando una buena primera ronda y siendo el segundo mejor peruano en la clasificación. Con 72 golpes, el golfista nacional cerró el día inaugural del LAAC en el pelotón de los que se ubican en el puesto 32. El de Puerto Rico es el tercer Latin America Amateur Championship de Galdos. Los que tuvieron dificultades en el comienzo del torneo fueron  Jaime Yzaga  y  Alejandro Ramos . El hijo del extenista, debutante en el certamen de aficionados, cerró la jornada con 78 golpes (+6), colocándose en la posición 93. Mientras que Ramos finalizó con 81 golpes (+9), cayendo en el lugar 105 de la clasificación.