El ídolo triunfa en el circuito de Squash PSA y muchos que quieren seguir sus pasos ahora tendrán una oportunidad más. La Federación Peruana de Squash junto al Proyecto Legado  inauguraron el Centro de Alto Rendimiento en el Polideportivo de Villa El Salvador. En un trabajo conjunto se logró tener la primera sede profesional pública para el squash en nuestro país en busca del crecimiento de este deporte. Se trata de tres canchas deportivas para entrenamiento de esta disciplina. “Por primera vez, el Perú cuenta con canchas para la modalidad dobles. Vale destacar que sin tener este tipo de infraestructura, en los últimos Juegos Panamericanos obtuvimos medalla de bronce. Ahora imagínense lo que podemos alcanzar”, declaró en la presentación Alejandro Ballón, presidente de la Federación Peruana de Squash. “Villa El Salvador se está convirtiendo en el eje del desarrollo deportivo de Lima y con esta inauguración damos un gran paso porque por primera vez el Perú contará con canchas públicas que promoverá nuevos talentos, se masificará la disciplina y se organizarán diversos torneos”, aseguró Álvaro Castro, director ejecutivo de Legado. La idea es masificar el deporte. Diego Elías es la máxima figura que tenemos y el pasado jueves logró ganar el Torneo de Campeones en Nueva York, siendo el tercer certamen platinum que conquista en su carrera.