En el partido entre Al Nassr vs. Al Ittihad, por la semifinal de la Supercopa de Europa, Cristiano Ronaldo regaló un lujo en el inicio de las acciones que puso de pie a todo el estadio. El portugués recibió la pelota por la banda izquierda e hizo un autopase para dejar en el camino a un rival. Posteriormente trató de realizar una pared con un compañero, pero este fue interceptado a tiempo. Cristiano Ronaldo , con  Al Nassr  enfrentará a Al Ittihad por la Supercopa Saudí. El delantero portugués se estrenó en la Liga Saudí contra el Al Ettifaq por la fecha 14 del torneo doméstico donde el único tanto del partido lo anotó Talisca a los 31 minutos, de cabeza. Sigue todos los pormenores del partidazo y cómo seguirlo vía online.