Mannucci Alianza Lima 1 2 Alianza Lima  derrotó 2-1 a Carlos Mannucci este domingo 24 de septiembre del 2023 por la jornada 15 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  en el estadio Mansiche de Trujillo. Un autogol de Josepmir Ballón le dio la ventaja a los norteños, pero un la expulsión de Maximiliano Amondarain complicaría las cosas. En la segunda mitad las situaciones de gol no llegaban, pero apareció el goleador Hernán Barcos para despacharse con un doblete y darle el triunfo a los íntimos. Con este resultado, los de Larriera quedan en la cuarta posición a tres puntos de Melgar, el puntero, aunque con un partido menos.