Edinson Cavani  está cada vez más cerca de  Boca Juniors , así lo informó el prestigioso diario francés L’Équipe. Como se sabe, Valencia CF, el actual equipo del uruguayo, decidió no convocarlo para la pretemporada en Suiza.  Todo está puesto sobre la mesa para que el actual vínculo entre club y jugador se rompa. Con esto, el segundo máximo goleador de la selección ‘charrúa’ (58 goles en 136 partidos) tendría vía libre para aterrizar en la Liga Profesional Argentina. La directiva de Boca Juniors quiere cerrar el acuerdo cuanto antes para poder incluirlo en dentro de los cinco cambios que pueden hacer en la lista de buena fe de la Copa Libertados. Para ello, el jugador de 36 años deberá ser inscrito hasta 48 horas antes del inicio del duelo de ida de octavos de final ante Nacional, que será el 2 de agosto. La llegada de Cavani a tierras ‘Xeneizes’ supondría la aportación de una gran cuota goleadora, teniendo en cuenta la crisis que se vive en el club de cara al arco.