Ampeter vs Abraham Ganador: Abraham  Rivers vs La Rivers Ganadora: La Rivers Fernanfloo vs Luzu Ganador: Fernanfloo Misho vs Shelao Ganador: Shelao Mayichi vs Rivers Ganadora: Rivers Germán vs Coscu Ganador: Coscu Este sábado 01 de junio, se llevó a cabo La Velada del Año 3 en el estadio Cívitas Metropolitano de Madrid, España. Uno de los mayores eventos del mundo del streaming, a cargo de Ibai Llanos, llegó nuevamente a nuestras pantallas. Artistas internacionales invitados y las mayores personalidades del Internet se apersonaron para brindarnos un espectáculo sinigual.