Boca  vs  Banfield  se enfrentaron por la fecha 7 de la Liga Profesional Argentina 2023 en el estadio Florencio Sola. El ‘Xeneize’, que contó con la presencia de Luis Advíncula desde el vamos, se quedó con las manos vacías tras caer por 1-0. El único tanto del partido lo anotó Aaron Quiros a los 28 minutos de juego. México vs. Estados Unidos en vivo: cómo y dónde ver el Clásico Mundial de Béisbol 2023 Imagen TV | México vs. Estados Unidos (USA) en vivo, Clásico Mundial de Béisbol 2023 Cabe mencionar que Sergio ‘Chiquito’ Romero le atajó un penal a Chávez. Con este resultado, Boca Juniors quedó en el octavo lugar con 11 puntos, mientras que Banfield escaló al puesto 24 con 6 unidades.