La llegada de Ricardo Gareca a la selección de Ecuador viene siendo el tema a nivel de selecciones en Sudamérica con miras a las Eliminatorias 2026. Tras dejar a la selección peruana tras el repechaje para Qatar 2022, el ‘Tigre’ está suelto y la Tri lo ha llamado. Desde El Comercio buscamos la voz autorizada de parte de la Federación Ecuatoriana de Fútbol, pero por temas que forman parte de la negociación, prefirió mantener su identidad en secreto. En el país norteño están buscando al reemplazante de Gustavo Alfaro, quien los llevó a Qatar. Mientras muchos ya dan por hecho el pase, un dirigente de la FEF nos aseguró que aún están en las conversaciones con Ricardo Gareca. “Es un proceso que no es rápido. Todo sigue en análisis y revisión”, nos dijo. Las negociaciones existen y hay alta probabilidad que Ricardo Gareca asuma el cargo. “Hacer comentarios en estos momentos no ayuda en nada al proceso”, nos dice la fuente consultada. Muchos CV deben llegar a la Federación Ecuatoriana de Fútbol, sin embargo el presidente Francisco Egas y su comisión deportiva están analizando el mejor perfil. El tema presupuestal El tema más importante para definir es siempre el económico. Según pudimos saber, el comando técnico de Gustavo Alfaro buscaba un contrato por cuatro millones de dólares luego de clasificar a Qatar. En el anterior proceso percibía ingresos por 1.6 millones de dólares. El destalla está en que el trabajo de Ricardo Gareca en la selección peruana era uno de los mejores pagados en el continente. El ‘Tigre’ ganaba aproximadamente 3.5 millones anuales en nuestro país. No se sabe las pretensiones del técnico argentino en estos momentos, pero ese siempre es el gran tema para llegar a acuerdos. ¿Qué logros tuvo Ricardo Gareca con la Selección Peruana? Clasificación al Mundial de Rusia 2018 (luego de 36 años) Finalista en la Copa América 2019 Tercer puesto en la Copa América 2015 Segundo repechaje consecutivo para ir a Qatar 2022 --