José Rivera fue titular en el clásico entre Universitario de Deportes y Alianza Lima por la  Liga 1 Betsson . Inmediatamente después del partido el ‘Tunche’ apareció en La Libertas, Ciudad de Dios, para apoyar a sus padres que tiene un puesto de venta de naranjas en la localidad.  A través de Instagram, el futbolista ‘crema’ compartió el hecho y la emoción de sus seres queridos ante la sorpresa. Además, animó a los cibernautas a comprar las naranjas. “Buenos días. Hay naranjas chicos. Nuevamente juntos viejitos”, se puede leer en el post.