Lionel Messi ahora se sienta en la mesa de los campeones del mundo junto a Pelé y Diego Maradona: el ‘10′ guió a Argentina a la sufrida conquista de su tercer título mundial este domingo en Doha, donde derrotaron en penales (4-2, tras empate 3-3) a la campeona defensora Francia. A los 35 años, el astro argentino puede despedirse tranquilo de sus periplos por los mundiales (participó en los últimos cinco): anotó el primero, de penal (23), y el tercero (en la prórroga, 109) en el atestado estadio de Lusail y participó en el segundo, de Ángel Di María (36). Aunque la corona rompe con una sequía albiceleste de 36 años sin alzar la Copa del Mundo, antes lo hicieron con Mario Kempes en 1978 y Diego Maradona en 1986, la conquista tiene de protagonista especial a un tipo que vio cómo Alemania se la arrebataba de las narices en Brasil-2014. Con Di María y Messi como únicos sobrevivientes de la debacle en el Maracaná, el grupo que formó Lionel Scaloni supo cerrar filas en torno al que miles consideran el mejor jugador de la historia, un título resistido para muchos justamente porque no tenía en sus manos lo que alzó este domingo ante 88.966 espectadores. Y lo hizo ante la Francia de uno de sus potenciales herederos y compañero de equipo en el PSG, Kylian Mbappé, que llevó el partido a los penales al anotar un triplete (80, 81 y 118, dos de ellos de penal) y terminar como goleador del torneo, con ocho dianas. CANALES TV PARA VER EN FÚTBOL LIBRE O LIBRE FÚTBOL TyC Sports TV Pública TNT Sports TNT Sports HD ESPN Premium DirecTV Sports DirecTV Sports 2 DirecTV Sports+ DeporTV Star Plus Fox Sports 1 Fox Sports 2 Fox Sports 3 ESPN 1 ESPN 2 ESPN 3 ESPN Extra Win Sports+ GOLTV GOLPERÚ VTV Plus TUDN TyC Sports  y  TyC Sports Play  es por excelencia el canal en donde se transmite los juegos de la selección argentina de Lionel Messi. Año tras año se caracterizó por emitir las Eliminatorias y  Mundial . Un gran plus es que también comparte a través de sus pantallas la Primera B Nacional de Argentina. Mira TV Azteca 7 | Partido, Marruecos vs. Francia gratis Señal DIRECTV gratis: Francia vs. Marruecos por la Copa del Mundo ESPN Premium  es la señal internacional que transmite los partidos más importantes. Entre ellos resalta la Champions League, Copa Libertadores y la atractiva Liga Profesional Argentina. A través de este canal podrás ver el clásico de Boca vs. River y más. TV Pública  o  TVP  es la señal de Estado. A través del Canal 7 de Buenos Aires, se ha emitido los partidos de la  selección argentina  cuando ha disputado las eliminatorias o los mundiales a lo largo de los años. DirecTV Sports  es la señal por cable que posee los derechos de la Copa Mundial Qatar 2022 y además, posee una extensa parrilla de diferentes competiciones internacionales tales como LaLiga Santander de España. Para ver Fútbol Libre desde la comodidad de tu celular o Tablet solo debes de ingresar a tu navegador móvil y buscar “Fútbol Libre o Libre Fútbol”. Posteriormente, ingresarás al link y lograrás ver la agenda correspondiente de partidos del día. De esta manera, tendrás la libertad de escoger que evento deportivo quieres observar a placer. Si bien la aplicación de Fútbol Libre TV no existe como tal en los dispositivos de Android o iOS, otras plataformas te brindan ciertos atajos para disfrutar los partidos en vivo desde tu celular. En principio, Fútbol Libre transmitirá el evento estrella (Mundial Qatar 2022), sumado al Mundial de Clubes 2022 y demás ligas, amistosos o competiciones internacionales como la Liga Profesional Argentina, Champions League, Copa Libertadores, Europa League, Copa Sudamericana, Liga BetPlay, Liga MX, Liga 1 de Perú, Liga de Uruguay y más. Televisión Libre es una de las otras búsquedas que el usuario suele indagar para ver de manera online los diferentes partidos que están programados en determinadas fechas. Asimismo, no solo es requerido para temas futbolísticos sino también para ver programas de entretenimiento. Fútbol Libre  o  Libre Fútbol  como actualmente se le denomina, es una plataforma por Internet que transmite los mejores partidos que se desarrollan en el mundo año tras año. En ese sentido, este servicio no será ajeno al Mundial Qatar 2022 y te llevará a casa los importantes juegos de inicio a fin. Eso sí, usuarios podrán disfrutar de los enfrentamientos de la selección argentina, selección mexicana y más representantes.