La jornada 8 del  Torneo Apertura en la Liga 1 2023  iniciará este 10 de marzo; en esta fecha se llevará acabo los partidos entre. A continuación, mira todos los resultados y cómo va la tabla de posiciones. Alianza Lima sigue con puntaje perfecto en todas sus presentaciones. Los blanquiazules vencieron 2-0 a Cusco FC, el último sábado, y están en el pelotón de arriba en la clasificación. Por su parte, Sporting Cristal sumó un punto en su visita a Deportivo Garcilaso, en la altura de Cusco. ¿Y Universitario de Deportes? Los cremas enfrentarán a Deportivo Binacional este lunes 13 de marzo. Viernes 10 de marzo del 2023 ADT 1-0 Sport Boys Sábado 11 de marzo del 2023 Alianza Lima 2-0 Cusco FC - 20:00 Domingo 12 de marzo del 2023 Unión Comercio 2-0 Sport Huancayo Atlético Grau 1-1 Deportivo Municipal AD Cantolao 1-0 Cienciano - 15:30 Carlos Mannucci vs. UTC de Cajamarca (SUSPENDIDO) Melgar vs. César Vallejo (SUSPENDIDO) Deportivo Garcilaso 4-4 Sporting Cristal Lunes 13 de marzo del 2023 Binacional 1-2 Universitario de Deportes