Harry Kane  es el gran voceado para suplir el vacío que Karim Benzema dejó en el  Real Madrid . La llegada de Joselu a la capital española parece no ser suficiente y el delantero del Tottenham es otra de las opciones en esa posición. En este sentido,  Tom Holland , actor que interpreta a Spiderman y fanático de los ‘Spurs’, mandó un inusual mensaje. El joven actor concedió una entrevista con Apple TV+ para promocionar la serie The Crowded Room, en la que es protagonista y comparó las críticas que recibe la producción con lo que se vive en Tottenham.   “Ser fanático del Tottenham es similar a estar en The Crowded Room. Me ha enseñado a ser resiliente. El Tottenham nunca ha ganado nada y apoyarlos resulta muy difícil, y no es ningún secreto que mi serie ha recibido críticas horribles, pero aquí estoy hoy para promocionarla”, inició.  Aprovechando la situación, el periodista le propuso decirle unas palabras a Harry Kane, quien es voceado para el Real Madrid, el actor no dudó: “le diría vete al Madrid. Ve y sé el mejor futbolista del mundo. Te lo mereces.” Holland no solo se quedó ahí, también tuvo unas palabras para su futbolista favorito, Heung-Min Son: “vete con él (Kane), vayan juntos y ganen la Champions league juntos, por favor”, dijo con una sonrisa en el rostro.