La semifinal ida de la Copa Italia entre  Juventus  vs.  Inter de Milán  dejó una escena polémica: al final del partido,  Juan Guillermo Cuadrado  fue expulsado tras pelearse con Handanovic dentro del campo de juego. El colombiano anotó el 1-0 parcial de la Juventus, pero en los descuentos apareció Romelu Lukaku para decretar la paridad desde el punto de penal. Ahora, una vez finalizado el compromiso, Juan Guillermo Cuadrado entró en una discusión con Samir Handanovic. Después de intercambiar varias palabras, el portero se le fue encima al lateral y ambos se enfrascaron en una gresca.  La novedad es que, en unas nuevas imágenes de la televisión italiana se ve que Cuadrado lanza un puñetazo contra su rival, aunque no lo impacta. “Aquí está el gancho de Cuadrado a Handanovic. Este es un gesto de descalificación de 5 partidos. Si no recuerdo mal, en caso de conducta violenta grave en la Copa de Italia, las inhabilitaciones se extenderían a la liga”, comentó el periodista italiano Tancredi Palmeri. El partido de vuelta entre ambas escuadras se disputará el 26 de abril, desde las 14:00 horas de Perú, Colombia y Ecuador, en el estadio San Siro.