Estados Unidos volvió a imponerse ante México, esta vez por la semifinal de la Nations League de la Concacaf. Sin embargo, esta victoria no se conseguiría si una polémica reacción del ‘Tri’. En el minuto 69, cuando el marcador ya iba 2-0 en contra, César Montes le propinó una certera patada a Folarin Bolagun. El ‘Cachorro’ perdió el balón en manos de Bolagun, quien arremetía a toda velocidad para estirar la ventaja. Sus intenciones no duraron mucho: recibió una dura falta del defensor mexicano. De inmediato los estadounidenses encararon a Montes, mientras que sus compañeros lo defendían. En unos pocos segundos se armó la gresca campal. El principal afectado de esta batalla fue Weston McKennie, quien terminó con la camiseta rota; no obstante, al pedir otra camiseta, se iría besando el escudo de su selección en clara señal de provocación. McKennie y Montes serían expulsados.