Partidazo en el estadio estadio Christian Benitez. Al finalizar el primer tiempo, la selección de Brasil se imponía 2-0 ante Ecuador por la primera fecha del Sudamericano Sub-17. Incluso, faltando diez minutos esta diferencia se mantenía. Kauã Elias había marcado un doblete para los ‘’cariocas’. Sin embargo, el fútbol es impredecible y por ello magnífico. ‘La Tri’ se vino arriba, ante el aliento de la hinchada, y logró empatar el marcador gracias a Jairo Reyes (87′) y Geremy de Jesús (90+1′). La superioridad, en el tramo final, fue tanta que el cuadro tricolor pudo irse con la victoria, pero el balón no llegó a entrar en el arco rival.