Más motivado que nunca se mostró  André Carrillo  este sábado tras ser elegido como titular el partido de  Al Hilal  ante  Real Madrid  por la  final del Mundial de Clubes . A través de redes sociales, el atacante peruano dejó clara su emoción y agradecimiento por disputar el encuentro con la frase inmortalizada por ‘Cuto’ Guadalupe: “ La fe es lo más lindo de la vida ”. El integrante de la selección peruana fue considerado por Ramón Díaz para arrancar en el duelo definitorio disputado en el estadio Moulay Abdellah de Rabat (Marruecos). El once de Al-Hilal lo integraron: Almayouf; Saud, Jang, AL Bulayhi, Khalifah; Cuéllar, Carrillo, Mohamed Kanno; Salem, Marega y Vietto. Real Madrid, monarca europeo, salió a la final con: Lunin; Carvajal, Rüdiger, Alaba, Camavinga; Tchouaméni, Kroos, Modric; Fede Valverde, Vinícius y Benzema. La presencia de Karim Benzema, recién recuperado de una dolencia muscular, y la apuesta de Carlo Ancelotti por Luka Modric por delante de Dani Ceballos en el equipo titular del Real Madrid, dejaron en el banquillo de inicio a Nacho Fernández y Rodrygo.