La selección peruana cayó la noche del martes por 1-0 ante Brasil en la segunda fecha de las Eliminatorias 2026. Una derrota que duele en la afición nacional ya que se le hizo un planteamiento ordenado a la Canarinha, pero el tanto de Marquinhos en el minuto 89 echó al tacho todo el esfuerzo. El gol llegó con un cabezazo de Marquinhos, luego de un córner ejecutado por Neymar. El centro fue hacia el primer palo que defendía Raúl Ruidíaz, un jugador de 1.70 metros de altura, mientras que Paolo Guerrero aguardaba en el corazón del área un segundo despeje. Sin embargo, Marquinhos se les adelantó a todos y con un cabezazo en el primer palo desvió el centro y colocó el balón por el segundo palo de Pedro Gallese. El defensor brasileño se safó de la marcar de Luis Abram para poder marcar. Según Juan Reynoso, la decidió de mandar a Ruidíaz a cuidar el primer palo fue suya, ya que consideró que Paolo le era más útil en el centro, ya que muchos centros llegaron a ese punto del área nacional. --