El camino rumbo a la Copa del Mundo 2026 será arduo y esto recién empieza. La selección peruana consiguió un punto en la primera fecha doble de las Eliminatorias 2026. A continuación, en  El Comercio  te mostramos los resultados y tabla de posiciones actualizada. *Recordemos que la selección ecuatoriana inició este proceso eliminatorio con tres puntos menos debido a la sanción impuesta por el Supremo Tribunal de Arbitraje (TAS) por el ‘Caso Byron Castillo’. Después de regalarse sólidas victorias en la primera jornada, Brasil, Uruguay, Argentina y Colombia defenderán el martes su liderato en la clasificatoria sudamericana al Mundial-2026 durante la segunda fecha, un momento crucial para el lote de selecciones que persigue. La extensa eliminatoria de la Conmebol, que finalizará a mediados de septiembre de 2025, dejó en la apertura a Brasil, Uruguay, el campeón mundial Argentina y Colombia arriba en la tabla con 3 puntos. Paraguay y Perú los escoltan con 1, mientras que Venezuela, Chile, Bolivia y Ecuador fueron los damnificados en el puntapié inicial. Sudamérica dispone de seis cupos directos para el Mundial que organizarán Estados Unidos, Canadá y México, mientras que el séptimo ubicado jugará un repechaje contra un combinado de otro continente. En resumen, dos boletos más en disputa que en anteriores rondas premundialistas. Un Neymar histórico contra Perú El nuevo goleador histórico de la Seleção masculina de Brasil llega a Lima. El ‘10′ Neymar, de 31 años, vivió el viernes ante Bolivia un inolvidable momento al superar a ‘O Rei’ Pelé en la tabla de máximos artilleros de la Canarinha, situándose ahora con 79 goles en el tope de la lista, dos más que el fallecido ídolo del fútbol mundial. ‘Ney’ fue el corazón de un Brasil arrollador (5-1) ante la Verde, en el esperanzador debut de Fernando Diniz, el técnico del Fluminense, como interino de la selección pentacampeona del mundo hasta que el italiano Carlo Ancelotti finalice su contrato con el Real Madrid a mediados de 2024 y tome las riendas. La atractiva propuesta ofensiva de Brasil, que en ese país la etiquetaron como “dinizismo”, con un Neymar más que vigente y convencido de su rol de conductor del combinado, tendrá el martes en la visita a Perú una prueba de mayor resistencia. En Perú, en cambio, el optimismo en torno a la selección de Juan Reynoso es bastante moderado, y mucho más después del 0-0 contra Paraguay en Ciudad del Este, adonde Pedro Gallese fue figura en el arco evitando una tragedia. “Nos faltó y nos falta. Tenemos que mejorar siempre”. Así de claro fue Paolo Guerrero, el histórico cañonero peruano de 39 años, del que Perú exprime su talento y experiencia para nutrirse a falta de un convincente relevo generacional en esa y otras posiciones. ¿Messi titular en La Paz? Peor no pudo ser la suerte de Bolivia en el camino al Mundial-2026. De entrada, Brasil lo tiró a la lona en cinco ocasiones -y se salvó de un mal mucho peor- y ahora le espera el campeón mundial Argentina, al que recibirá en los 3.650 m de altitud de La Paz. Y por más que la altura juegue como factor a favor para la Verde, como ha sucedido en otras ocasiones, la realidad futbolística del combinado que dirige el argentino Gustavo Costas es pobrísima. Eso lo tiene claro Scaloni y su cuerpo técnico, por lo que se plantea dar descanso a varios de sus principales hombres. La incógnita está en si el astro Lionel Messi, autor del gol de la victoria 1-0 ante Ecuador el jueves y quien pidió el cambio por cansancio a tres minutos del final del partido en el Monumental, será titular o empezará en el banco.