Y lo hizo ante el 14 del mundo Hubert Hurkacz para meterse en la cuarta ronda de Roland Garros, donde enfrentará nada menos que a Novak Djokovic. Es el tercer partido en cinco sets para el peruano, que superó por 3-6, 6-3, 7-6, 4-6 y 6-2 al tenista polaco. Es, además, su mejor victoria en la carrera de Juan Pablo Varillas, ya que hasta el momento en su historial ante los tenistas top, su mejor triunfo fue ante Roberto Bautista Agut en el ATP de Gstaad cuando el español era 19 del mundo. Este año había venido a Musseti, 20 ATP en Buenos Aires, pero ante un top 15 no había tenido aún esa chance. Y rompió ese registro ante Hurkacz. No había podido ante Schwartzman (13) en Tokio 2020, se le escapó contra Auger-Aliassime (9) en Roland Garros del año pasado y ante Zverev (13) en Autralian Open a inicios de este 2023. Norrie (12) y Rune (6) también lo superaron este año, pero la victoria más grande llegó en el mejor escenario. Ante tenistas top 20 Certamen Tenista Ránking del rival Resultado Tokio 2020 Diego Schwartzman 13 5-7 4-6 (derrota) ATP Gstaad 2022 Bautista Agut 19 7-6 7-5 (Victoria Roland Garros 2022 Auger Aliassime 9 6-2 6-2 1-6 3-6 3-6 (derrota) Australian Open 2023 Alex Zverev 13 6-4 1-6 7-5 6-7 4-6 (derrota) Argentina Open Lorenzo Musetti 20 6-4 6-4 (victoria) Argentina Open Cameron Norrie 12 6-7 4-6 (derrota) ATP Banja Luka Andrey Rublev 6 2-6 2-6 Es que Varillas demostró tener el nivel para hacerle pelea a los grandes del tenis. Le remontó dos sets a Bautista Agut, actual 24 del mundo, en la ronda anterior y ahora se impuso ante Hurkacz, 14 ATP, concretando cuatro de siete quiebres y con 58 winners (tiros ganadores) ante 55 del rival. Roland Garros es el Grand Slam preferido de los tenistas latinoamericanos y Juan Pablo lo está disfrutando. Y la hinchada también jugó diez puntos. Alentaron todo momento para batallar ante los polacos que también se hacían sentir en la tribuna. Ese grupo de peruanos, con el padre de Juan Pablo Varillas a la cabeza, hizo que el tenista nacional tenga las piernas más firmes y la muñeca más fina para concretar la victoria. Casi cuatro horas de partido para seguir haciendo historia para el tenis peruano. Juan Pablo Varillas es el segundo nacional que se mete en la Ronda 16 de un Grand Slam. Solo Jaime Yzaga había logrado estar en esa fase en cuatro oportunidades, de las cuales dos concretó con victoria para llegar a cuartos. Es el gran logro de Juan Pablo Varillas, que en su tercer Grand Slam lograr algo que en el tenis peruano solo eran recuerdos. La última vez que Yzaga jugó los octavos de final fue en el US Open 1994, hace 29 años, en aquella histórica victoria del peruano sobre Pete Sampras, número 1 del mundo en ese momento. Peruanos en Ronda 16 Grand Slam Rival Resultado Jaime Yzaga Roland Garros 1985 Ivan Lendl 6-4 3-6 4-6 0-6 (derrota) Jaime Yzaga Australian Open 1991 Mats Wilander 7-5 2-6 6-1 3-6 6-1 (victoria Jaime Yzaga Roland Garros 1994 Magnus Larsson 3-6 2-6 2-6 (derrota) Jaime Yzaga US Open 1994 Pete Sambras 3-6 6-3 4-6 7-6 7-5 (victoria) Juan Pablo Varillas Roland Garros 2023 vs. Novak Djokovic Por jugarse La historia está para escribirse continuamente y Varillas con su raqueta está haciendo que las páginas del tenis sean nuevamente competitivas. Con su pase a los octavos de final ha igualado el mejor resultado de un peruano en Roland Garros, donde Yzaga solo pudo llegar a esta fase. Fue en cancha dura donde logró avanzar. Además, en su tercer Grand Slam ya igualó en el top 3 de peruanos con más victorias en un major, al alcanzar los tres triunfos de Pablo Arraya. Jaime Yzaga llegó a 35 triunfos y Luis Horna a 9 en el cuadro individual -recordar que Lucho ganó el dobles de Roland Garros 2007 junto al uruguayo Pablo Cuevas-. Así, Juan Pablo Varillas va escribiendo su historia en el tenis mundial. Puede trepar al top 60 del ránking ATP y eso le dará un nuevo impulso a su carrera. Hasta el momento ya se encargó de alegrar a todo un país que se ha vuelto a conectar con deportes que apenas son detectados. El tenis hoy es un deporte bandera. --