En racha. Luego de encaminar el triunfo blanquiazul en el clásico,  Pablo Sabbag  se reencontró con las redes este domingo para adelantar a  Alianza Lima vs UTC  en el estadio Héroes de San Ramón de Cajamarca por la jornada 7 de la Liga 1. Mira el gol del colombiano aquí. Sobre los 54 minutos, Concha avanzó por izquierda y jugó hacia el centro para conectar con Gabriel Costa, quien dejó pasar el balón para dejar todo servido al flamante atacante victoriano.  Sabbag remató en primera de zurda con violencia y dejó sin respuesta a Patrick Zubczuk, sentenciando el gol del triunfo para los dirigidos por Guillermo Salas.   Con este resultado, Alianza Lima suma una tercera victoria consecutiva y trepa a lo más alto de la tabla de posiciones del Torneo Apertura con 9 puntos.