En el gran estreno de Harry Kane con el Bayern Múnich, los focos se los llevó el internacional español Dani Olmo, autor de un triplete que permitió al Leipzig ganar (3-0) la Supercopa de Alemania, este sábado en el Allianz Arena. En la cancha del gigante bávaro, el campeón de la Copa de Alemania sorprendió al ganador de las once últimas ediciones de la Bundesliga, en un duelo que se decantó por la eficacia visitante ante un equipo local fallón en ataque y vulnerable en defensa. Kane, emigrado a Alemania a los 30 años para ganar por fin su primer título, incapaz de lograrlo con el Tottenham y con la selección inglesa, tendrá que esperar para inaugurar su palmarés. Entró en juego en el 64 y poco pudo hacer para levantar a su nueva tropa.