Boca  Juniors y Racing igualaron 0-0 en un intenso partido de ida entre equipos argentinos por los cuartos de final de la Copa Libertadores 2023 jugado la noche del miércoles en La Bombonera, y dejaron la serie abierta rumbo al desquite. Boca  fue notoriamente superior, sobre todo en el primer tiempo, pero le faltó efectividad para quebrar el cero, y Racing se llevó un buen empate de cara a los próximos 90 minutos. El desquite se jugará el miércoles próximo en Avellaneda, adonde Racing será local, y el ganador de esta llave se enfrentará en las semifinales con el vencedor de la serie entre el colombiano Pereira y el brasileño Palmeiras. El partido entre Boca Juniors y Racing Club está programado para jugarse a partir de las 19:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:30 horas Ecuador: 19:30 horas Colombia: 19:30 horas Bolivia: 20:30 horas Venezuela: 20:30 horas Chile: 20:30 horas Argentina: 21:30 horas Paraguay: 21:30 horas Uruguay: 21:30 horas Brasil: 21:30 horas El encuentro entre Boca Juniors y Racing Club por cuartos de final de la Copa Libertadores será transmitido por las señales de Star+, Telefe Argentina y Fox Sports para toda Argentina, mientras que para el resto de Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de ESPN2. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido por celular vía streaming entre Boca y Racing por la Copa Libertadores, tendrás que crearte una cuenta en STAR+. El argentino Boca Juniors se clasificó a los cuartos de final de la Copa Libertadores 2023 al superar 4-2 al uruguayo Nacional en definición por penales después de empatar 2-2 en los 90 minutos, en el partido desquite de los octavos de final jugado este miércoles en La Bombonera. El uruguayo Miguel Merentiel (11) y el peruano Luis Advíncula (47) anotaron los goles de Boca, mientras que para Nacional convirtieron Alfonso Trezza (16) y Juan Ramírez (75), con lo cual el global de la serie fue 2-2, después del 0-0 en el primer partido en Montevideo. En los penales se lució Sergio Romero, el arquero de Boca, al atajar los remates de Juan Ramírez y Daniel Bocanegra. El Xeneize se enfrentará en los cuartos de final con el vencedor de la serie entre el argentino Racing y Atlético Nacional, que ganó 4-2 el primer partido en Medellín. - Debut discreto del Matador - Con el estreno del estelar Édinson Cavani como gran atracción, Boca comenzó el encuentro con un ritmo algo lento, aunque el delantero charrúa levantó pronto al público luego de una combinación con el juvenil Valentín Barco, pero su derechazo salió desviado. De todos modos, Cavani no tuvo una noche propicia en su estreno, entró pocas veces en juego, y falló un par de chances muy propicias para anotar, incluida una a centímetros del arco del Bolso, que podría haber sentenciado la serie. Las emociones ausentes la semana pasada en Uruguay llegaron rápido a La Boca, ya que el local se puso en ventaja cuando cambió de ritmo y aceleró, y el peruano Advíncula mandó un centro perfecto al corazón del área, donde “La Bestia” Merentiel fusiló al indefenso Ichazo con un cabezazo seco. Se recuperó bien el Bolso, que enseguida buscó el área local, advirtió con un derechazo alto de Yonatan Rodríguez, y pronto, en una acción similar a la del gol de Boca, Báez desbordó por la izquierda y envió un centro que Trezza cabeceó con potencia para vencer a Romero. La igualdad cambió también el desarrollo, porque Nacional abandonó la cautela de los primeros minutos y estuvo cerca de dar vuelta el resultado con un tiro libre frontal que Damiani no llegó a empujar, y luego tuvo una contra veloz, pero Diego Zabala se apuró a definir y tiró desviado cuando estaba solo contra “Chiquito” Romero. Sobre el final de la primera parte Boca insinuó una reacción, empujado por el juvenil Barco, que despertó al equipo con un zurdazo apenas alto, y en tiempo de descuento, Varela falló el remate cuando estaba sin marcas a la altura del penal. - Aprieta Nacional y penales - Decidido, Boca entró más ambicioso en la segunda parte y pronto pasó al frente de nuevo, cuando Fabra envió desde la izquierda, un defensor despejó corto, y Advíncula definió con un zurdazo colocado al rincón derecho que pasó entre varias piernas. Poco después, Boca tuvo el tercero en los pies de Cavani, que tuvo el balón manso dentro del área chica, pero falló el toque de zurda, que salió desviado, y luego fue Medina el que estampó un derechazo al larguero, y Barco probó a Ichazo con un zurdazo potente. Sin embargo, cuando estaba en su mejor momento, Boca recibió un baldazo helado de Nacional, que llegó a la igualdad en su única llegada del segundo tiempo, cuando Chiquito Romero despejó corto a un centro de Lozano, y Ramírez tocó a la red. Se le fue encima Boca a su rival en los últimos minutos, le llenó de centros el área, y allí tuvo su ocasión Benedetto –el reemplazante de Cavani, que jugó 70 minutos-, con un cabezazo alto, y luego Ichazo contuvo un remate esquinado pero débil de Weigandt. Resistió el equipo charrúa y llegaron los penales, donde el aura de La Bombonera se hizo sentir, apareció Chiquito Romero con toda su experiencia para agrandarse bajo los tres palos del Xeneize, y el chiquilín Barco, de 19 años, sentenció la noche para Boca con un remate digno de veterano, suave y al costado derecho.