Cambio de aires, pero no de liga.  Santiago Ormeño , con pocas oportunidades en  Chivas de Guadalajara , continuará su carrera en el Juárez FC de la  Liga MX . El Comercio pudo conocer que el delantero de la selección peruana llegará a Juárez FC en calidad de préstamo por toda la temporada 2023. En el ‘Rebaño sagrado’, Ormeño jugó 13 partidos y marcó un gol, contra los ‘Rayados’ Monterrey. Actualmente, Juárez FC se ubica en el puesto 13 del Torneo Clausura con 3 puntos, producto de una victoria y tres derrotas. A nivel profesional, Santiago Ormeño ha jugado en Real Garcilaso (ahora Cusco FC) de Perú, Puebla, Club León y Chivas de Guadalajara de México.