El primer clásico del fútbol peruano entre  Universitario  vs.  Alianza Lima  se disputará en el estadio Monumental de Ate, este fin de semana. Los cremas y blanquiazules quieren sumar una nueva victoria en el Torneo Apertura de la  Liga 1 2023 . En esa línea, en  El Comercio  te mostramos la fecha del partido, horarios y posible canal de transmisión. La ‘U’ debutó con una goleada por 4-0 sobre AD Cantolao, pero luego cayó 1-0 en su visita a Unión Comercio. Es importante mencionar que para este cotejo, contra los de La Victoria, el comando técnico de Carlos Compagnucci podrá contar nuevamente con Luis Urruti. Los dirigidos por Guillermo Salas no se presentaron en la fecha 3 del Torneo Apertura contra Sporting Cristal y, de acuerdo a las bases del campeonato, perdieron por Walkover (W.O.). Posteriormente, vencieron 2-0 a Sport Boys en condición de local con anotaciones de Hernán Barcos y Pablo Sabbag. La fecha programada para el clásico del fútbol peruano es este domingo 19 de febrero del 2023. Perú - 3:30 p.m. México - 2:30 p.m. Colombia - 3:30 p.m. Ecuador - 3:30 p.m. Bolivia - 4:30 p.m. Venezuela - 4:30 p.m. Estados Unidos - 4:30 p.m. Argentina - 5:30 p.m. Uruguay - 5:30 p.m. Argentina - 5:30 p.m. Chile - 5:30 p.m. Brasil - 5:30 p.m. Paraguay - 5:30 p.m. Si bien Universitario tiene contrato vigente con Gol Perú, aún no se ha confirmado que este canal vaya a transmitir las acciones en vivo. Asimismo, tampoco se sabe si la ‘U’ pasará el juego por sus redes sociales o plataformas digitales. Universitario anunció que la venta de entradas inició el último martes 14 de febrero y continuará hasta el mismo domingo 19. Puedes comprar ingresando a la web de  Teleticket . Las acciones se desarrollarán en el estadio Monumental de Ate. Los cremas han solicitado contar con un aforo de 55 mil personas.