En un campo donde los aficionados colocaron una furgoneta en uno de los fondos para subirse a ella y ver el partido gratis, el Arsenal superó al Oxford United (0-3) con tres goles en la media hora final y accedió a la cuarta ronda de la Copa de Inglaterra. El conjunto de Mikel Arteta se medirá al Manchester City, que eliminó al Chelsea, en la próxima ronda de la competición copera, después de un partido difícil en Oxford que desatascó el Arsenal en la última media hora y gracias a un primer gol a balón parado. Tras 60 minutos en los que lo más interesante fue ver a ocho aficionados subidos a una furgoneta para ver el partido gratis, una imagen habitual en los encuentros coperos del Oxford United, Elneny cabeceó un envío de Fabio Vieira para lograr el 0-1 que derribó al conjunto de League One (tercera división inglesa). El portugués fue el catalizador también del segundo gol, con un pase precioso en profundidad para que Eddie Nketiah regateara al portero y marcara a puerta vacía. Tampoco estuvo mal el que Gabriel Martinelli le puso a Nketiah para que éste picara la pelota por encima del portero para el 0-3. Eso sí, el tanto, de haber habido VAR (solo lo hay en los campos de la Premier League) hubiera sido anulado por fuera de juego. Manchester City y Arsenal se enfrentarán en la próxima ronda de la Copa en un parido que se disputará en el Etihad Stadium y que supondrá un nuevo enfrentamiento entre el maestro, Pep Guardiola, y el pupilo, Mikel Arteta. El partido entre Arsenal y Oxford está programado para este lunes 9 de enero de 2023 a las 3:00 de la tarde (hora peruana). Mira aquí los horarios por país. 14:00 horas - México 15:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 16:00 horas - Venezuela, Bolivia 17:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 21:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión por TV del Arsenal - Oxford estará a cargo de ESPN, mientras que Star Plus lo pasará online vía streaming. Los dirigidos por Mikel Arteta vienen de igualar sin goles ante Newcastle. Entre protestas por un penal reclamado en la penúltima jugada del partido y un último saque de esquina que terminó en nada, el líder de la Premier cedió sus primeros dos puntos en casa, empatado y aplacado por las ‘Urracas’. Ahora esperan volver a la senda del triunfo.