Chile y Colombia empataron 0-0 este martes en Santiago, en un flojo partido de ambos seleccionados por la segunda fecha de la clasificatoria sudamericana para la Copa del Mundo de 2026. La Roja chilena intentó presionar más, pero la falta de gol le impidió regalar un triunfo a su gente en el Estadio Monumental. Con este empate, Colombia se pone segundo en la eliminatoria con cuatro puntos, por detrás del campeón mundial Argentina, con 6. Chile suma un solo punto y es octavo. Para la tercera fecha, el próximo 12 de octubre, Colombia recibirá a Uruguay y, el mismo día, Chile será local nuevamente ante Perú. El duelo por la segunda fecha de las Eliminatorias para la Copa del Mundo 2026 entre Chile vs. Colombia se disputará este martes 12 de septiembre del 20223 en el Estadio Monumental David Arellano. El partido de Chile vs. Uruguay está programado para jugarse a partir de las 19:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:30 horas Ecuador: 19:30 horas Colombia: 19:30 horas Bolivia: 20:30 horas Venezuela: 20:30 horas Paraguay: 20:30 horas Chile: 21:30 horas Argentina: 21:30 horas Uruguay: 21:30 horas Brasil: 21:30 horas El encuentro entre Chile y Colombia por la fecha 2 de las Eliminatorias sudamericanas será transmitido por las señales de Chilevisión para todo Chile, mientras que en Colombia, la señales habilitadas para emitir el partido son las de Caracol TV y RCN Televisión. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Chile vs. Colombia por internet vía streaming gratis, tendrás que crearte una cuenta en Paramount+, Caracol Play, DGO o Movistar Play. 
 
 
 
 
 Colombia 3-1 Chile | Eliminatorias Qatar 2022 Chile 2-2 Colombia | Eliminatorias Qatar 2022 Colombia 0-0 Chile | Eliminatorias Rusia 2018 Chile 1-1 Colombia | Eliminatorias Rusia 2018 Colombia 3-3 Chile | Eliminatorias Brasil 2014 Chile 1-3 Colombia | Eliminatorias Brasil 2014 Colombia 2-4 Chile | Eliminatorias Sudáfrica 2010 Chile 4-0 Colombia | Eliminatorias Sudáfrica 2010 Colombia 1-1 Chile | Eliminatorias Alemania 2006 Chile 0-0 Colombia | Eliminatorias Alemania 2006 El Uruguay de Marcelo Bielsa comenzó este viernes de manera auspiciosa su camino hacia el Mundial 2026 derrotando 3-1 a Chile (parcial 2-0) en el Estadio Centenario de Montevideo por la primera fecha de las eliminatorias sudamericanas. El triunfo de la Celeste se dio con doblete de Nicolás de la Cruz (a los 38 y los 71) y Federico Valverde, a los 45+2, mientras Arturo Vidal descontó para la visita a los 74. “Era importante para nosotros empezar esta era ganando”, destacó De la Cruz al finalizar el partido. - Un gran inicio - A los locales dirigidos por el argentino, que se estrenaba en partidos oficiales al frente de la selección charrúa, les costó entrar en ritmo. Un Chile prolijo y con líneas juntas lo superó en los primeros minutos, arrebatándole la pelota y tomando la iniciativa. Pero a los 13 minutos, una jugada con la velocidad, el buen manejo y el vértigo que “el Loco” pretende inculcar a sus dirigidos casi culmina en el primer gol uruguayo: el disparo a quemarropa de Darwin Núñez tras excelente habilitación de Federico Valverde fue bien neutralizada por el arquero chileno Brayan Cortés. Desde ese minuto y hasta los 30 Uruguay exhibió un gran juego, con Núñez y Facundo Pellistri juntándose con los laterales y desbordando y Nicolás de la Cruz, Manuel Ugarte y Valverde manejando los hilos del encuentro. En ese lapso los locales desperdiciaron un par de ocasiones claras de abrir la cuenta. Sobre la media hora, Chile emparejó las acciones y encontró respiros. Pero duró poco: a los 38 Uruguay aceleró y en cinco toques llegó al gol por intermedio de De la Cruz, tras una combinación rápida, vistosa y efectiva comenzada por el propio volante de River Plate. No pasaron ocho minutos y en tiempo de descuento los de Bielsa aumentaron, otra vez luego de una muy buena combinación en ataque que Valverde rubricó con una gran jugada individual, cruzando su disparo desde fuera del área tras eludir a un defensa chileno. -Prometedor - Asentado, tranquilo, seguro de sí mismo, Uruguay comenzó el segundo tiempo queriendo arrollar al rival. A los 54 Pellistri se perdió el tercero elevando increíblemente su disparo luego de un vertiginoso contraataque por izquierda entre Núñez y Joaquín Piquerez. A los 68 fue el propio delantero del Liverpool inglés que a punto estuvo de vencer a Cortés. El tercero llegó a los 71, nuevamente por intermedio de un De la Cruz de exuberante noche, que puso el broche a una jugada entre Valverde -otra gran figura celeste- y Núñez. Un descuido en defensa permitió sin embargo a Chile descontar tres minutos después a través del interminable y recién ingresado Arturo Vidal, que recogió en el área chica un rebote en el travesaño tras golpe de cabeza de Diego Valdés que encontró adelantado al arquero Sergio Rochet. El inesperado descuento chileno causó cierto nerviosismo en los locales. Aunque no pasaron zozobras, los celestes ya no mostraron el aplomo que habían exhibido durante la mayor parte del encuentro. El partido se hizo además friccionado, y comenzó el reparto de tarjetas amarillas (un total de 8, cuatro para cada equipo). Para Bielsa, que había recibido críticas de parte de algunos medios de comunicación locales por no haber convocado para esta doble fecha a dos históricos de la selección uruguaya como Edinson Cavani y fundamentalmente Luis Suárez, fue un debut promisorio: las apuestas que hizo a jugadores jóvenes, algunos de ellos con muy escaso pasado en la Celeste, comienzan a pagar.