Italia  jugará ante Uruguay el domingo su primera final de un  Mundial Sub 20 , al vencer este jueves a  Corea del Sur  2-1 en semifinales de Argentina-2023. La estrella italiana Cesare Casadei volvió a resplandecer en el estadio Diego Armando Maradona de La Plata, a unos 60 kilómetros de Buenos Aires, con un remate preciso desde el borde del área a los 14 minutos que abrió la cuenta. El suplente Simone Pafundi con un tiro libre resolvió el partido a los 86 minutos. Los ‘Guerreritos de Taeguk’ habían igualado con un gol de penal de Lee Seung-Won en el 23 y estuvieron cerca de dañar el camino de los favoritos al título, pero solo quedaron cerca. La ‘Azzurra’ olfatea ahora su primera conquista mundial de la categoría y el domingo tendrá una última batalla en el mismo escenario ante Uruguay, que más temprano ganó 1-0 a Israel para meterse en su tercera final de un Mundial sub-20.