La llegada de  Lionel Messi  a  Inter Miami  ha acentuado los ánimos futbolísticos en el club, y prueba de ello es la masiva cantidad de hinchas que asisten al Lockhart Stadium. No obstante, ¿es un arma de doble filo? El pasado martes 25 de julio, los dirigidos por ‘Tata’ Martino golearon 4-0 a Atlanta United por la Leagues Cup con un doblete del campeón del mundo. En el minuto 78′, Messi abandonó el terreno de juego por Robbie Robinson. Este hecho desembocó en la huida de los aficionados, quienes al parecer solo asistieron ver a la flamante incorporación del Inter Miami. A continuación, mira la salida de los hinchas tras el cambio de ‘Leo’.