Liverpool venció al Bournemouth este sábado por la fecha 2 de la Premier League y sigue invicto en la nueva temporada del certamen, pero entre lo más destacado del partido no están sus goles ni jugadas, sino el conmovedor gesto que realizaron sus hinchas al minuto 26 del encuentro, cuando se colocaron de pie en Anfield para aplaudir y cantarle “You’ll Never Walk Alone” a Michael Jones, un hincha del Everton —clásico rival de los Reds—, quien falleció en las obras de la realización del nuevo estadio de los ‘Toffees’. El fallecimiento del aficionado conmovió a toda la cuidad inglesa, incluyendo a Jurgen Klopp y sus dirigidos, que antes de este gesto se despidieron de Jones y le dedicaron un minuto de silencio. El video es viral en redes sociales.