Lionel Messi  volvió a ser figura con la selección argentina al marcar de tiro libre el único gol con el que la representación albiceleste, actual campeona del mundo, le ganó por 1-0 a Ecuador en el inicio de las  Eliminatorias para el Mundial 2026 . A los 77 minutos de juego, luego de que el árbitro cobrara una falta muy cerca del área en perjuicio de Lautaro Martínez, el astro rioplatense se paró frente al balón, midió al portero Galíndez con la mirada y sacó un remate colocado que lo dejó sin reacción alguna.  Golazo y a celebrar. En las redes sociales - en la cuenta de Twitter  Sudanalytics , para ser más exactos- se dio a conocer una interesante estadística a propósito del gol de Messi contra Ecuador. Y es que el jugador argentino ha marcado de tiro libre en cuatro momentos importantes y decisivos de su carrera como futbolista.  Dicha cuenta señala que Messi marcó el último gol de tiro libre del  Barcelona  – en mayo de 2021 – ante Valencia; el último gol de tiro libre del  PSG  – en febrero de 2023 – contra Lille, y el último gol de esa misma forma de su actual equipo, el  Inter Miami , ante Dallas, el pasado 6 de agosto. Y, claro, obviamente, el más reciente tanto de falta de la selección argentina contra Ecuador en el arranque de las Eliminatorias 2026. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo