Perdió los papeles: Djokovic rompe raqueta tras puntazo de Alcaraz | VIDEO El español Carlos Alcaraz conquistó su primer Wimbledon al derrotar al serbio Novak Djokovic (1-6, 7-6 (6), 6-1, 3-6 y 6-4). El español bordó el primer título en Wimbledon de su carrera deportiva, ante Novak Djokovic, el siete veces campeón (1-6, 7-6 (6), 6-1, 3-6 y 6-4), y cumple el sueño de su niñez: ganar el Grand Slam más bonito de todos y ante uno de los mejores de la historia. Mira el resumen del partido. Djokovic vs. Alcaraz: Por qué la final de Wimbledon marca un punto histórico en el tenis | ANÁLISIS