Real Madrid  vs  Atlético de Madrid  juegan hoy domingo 24 de septiembre por la jornada 6 de LaLiga, en un duelo de pronóstico reservado para el que Diego Simeone y Carlo Ancelotti han preparado sus mejores onces. A continuación, conoce cuáles son las alineaciones de ambos equipos para el Derbi de Madrid. Kepa, Vázquez, Rudiger, Alaba, García, Kroos, Modric, Valverde, Bellingham, Joselu, Rodrygo. Vinicius, que regresaba a una convocatoria con el conjunto blanco desde su lesión en el bíceps femoral en agosto, es finalmente baja para el derbi ante el Atlético de Madrid este domingo, anunció su club. “Vini Jr, baja de última hora en la convocatoria”, escribió el Real Madrid en su página de internet sin ofrecer más detalles. Según los medios españoles, el delantero sufre una gastroenteritis. El brasileño se había recuperado antes de lo previsto y figuraba en el grupo de Carlo Ancelotti para el duelo ante el Atlético por primera vez desde que se lesionase en el muslo derecho durante el partido de Liga ante el Celta el 25 de agosto. Oblak, Molina, Savic, Giménez, Hermoso, Lino, Koke, Saúl, Llorente, Griezmann, Morata.