Emiliano Martínez realizó una brillante labor durante la Copa del Mundo, saliendo campeón con Argentina y en la Premier League con el Aston Villa. Por ello, la  FIFA  le otorgó el Premio The Best, en la categoría de mejor arquero. “Es un orgullo para mi país poder ganar un Mundial después 36 años. También para nuestra gente que se sabe lo emocional que es y más el año difícil que veníamos pasando económicamente” , dijo el ‘Dibu’. “Mi familia es gran parte de esto. La gente del Aston Villa. La gente de la Selección. Scaloni que me dio la chance de jugar. Cuando me preguntaban de chico quién era mi ídolo referente como arquero, ver a mi mamá limpiar edificios ocho nueve horas y mi papá trabajar, mis ídolos son ellos” , finalizó. En 25 encuentros con su selección, tiene 16 vallas invictas. Aunque no pueda presumir de los mismos números y estadísticas en Aston Villa, semana a semana podemos ver cómo demuestra jerarquía y seguridad.