Duro golpe en la Ligue 1. PSG perdió el invicto de 25 partidos tras caer derrotada 3-1 ante Lens. Sin Lionel Messi y Neymar, los dirigidos por Franck Haise aprovecharon en conseguir tres puntos importantes y ello, los acerca al poderoso club parisino. Sin embargo, Facundo Medina fue entrevistado luego de culminar el partido y precisó que el juego se ganó ya que PSG “les faltó el mejor jugador del mundo”. “La verdad que yo no soy hablar del del contrario del rival, pero a ellos les faltó el mejor jugador del mundo -es decir, Messi- y Neymar. Pero nosotros tratamos de mirar nuestras herramientas y a partir de ahí hacer nuestro partido, más allá de qué jugadores estén enfrente. Así que hoy se dio y te vuelvo a repetir, ojalá sigamos de esta manera”, aseveró. En la zona mixta, también habló de Emiliano Martínez: “Está de más decirlo también, que es un grandísimo arquero, tiene una personalidad que me encanta y la verdad que me alegro un montón también que estoy viendo esto con el resto de los jugadores y se lo merecen por todo el esfuerzo que hacen”, acotó. “Lens mereció la victoria. Nos partimos en dos, es la primera vez que veo a mi equipo tan desorganizado”, reconoció tras el partido el entrenador parisino Christophe Galtier. Con este resultado se aprieta la Ligue 1, ya que el Lens suma 40 puntos y se coloca a solo 4 del PSG, que cosecha su primera derrota de la temporada (incluyendo todas las competiciones) y que no perdía en Ligue 1 desde que cayó 3-0 en su visita a Mónaco el pasado 20 de marzo. “Ellos están mejor físicamente que nosotros en estos momentos. Tenemos que encontrar un poco de cohesión de grupo y solidez”, admitió el capitán parisino Marquinhos, quien sin embargo no se mostró preocupado por el resto de la temporada. “El campeonato es largo, no es hoy que perdemos o ganamos el título”, aseguró.