Van por todo o nada.  Sport Boys  será local en el estadio Monumental cuando enfrente a  Universitario de Deportes , por la fecha 14 de la Liga 1. Ambas escuadras saldrán a conseguir la ansiada victoria. El conjunto ‘crema’, de vencer, se pondría en la cima de la tabla; por otro lado, los ‘rosados’ necesitan los tres puntos para salir de la zona de descenso. Jorge Fossati buscará seguir manteniendo el invicto que mantiene desde que se hizo cargo del banquillo de los de Ate. El entrenador uruguayo acumula 8 triunfos y 2 empates. Además, la motivación está a tope tras la victoria por 2-0 sobre Sporting Cristal. Tema aparte es Sport Boys, quien solo ha triunfado en un encuentro de los últimos cinco y se ubica en la decimoséptima posición con solo 8 puntos. Las cuotas nos indican que Universitario de Deportes parte como gran favorito a conseguir la victoria, pagando una cuota máxima de 1.44 por cada sol apostado. Por otro lado, por el triunfo de Sport Boys podrías recibir hasta 7 veces lo abonado.