Este miércoles en el estadio Centenario de Montevideo, Matías Arezo se encargó de adelantar a Uruguay vs Nicaragua en un partido amistoso que marcó el debut de Marcelo Bielsa en el banquillo de la ‘Celeste’. Mira el gol aquí. Link gratis, Uruguay - Nicaragua: a qué hora juegan y cómo seguir hoy Uruguay vs Nicaragua hoy en vivo: por dónde ver el debut de Bielsa No habría en cancha grandes nombres: los históricos Luis Suárez, Édinson Cavani, Fernando Muslera no habían sido convocados. Tampoco algunos de los nuevos referentes como Federico Valverde, Darwin Núñez, Rodrigo Bentancur, Giorgian de Arrascaeta, Ronald Araújo. El rival no era precisamente de los de mayor enjundia, como tampoco lo será el próximo, Cuba, el martes 20. El factor de atracción principal era Bielsa y lo que podría comenzar a insinuar con un equipo que presentaba mayoría de caras nuevas. No bastaba, sin embargo, para motivar una asistencia masiva al mítico Centenario. El complemento se lo dio el homenaje brindado, antes del encuentro, a los juveniles que el domingo pasado se consagraron campeones mundiales de la categoría Sub-20 en Argentina. Con ambos alicientes, el estadio lucía, en la muy fría noche uruguaya, casi repleto.