Juan Reynoso , entrenador de la  selección peruana ,  quiere elaborar sus estrategias de cara a las dos primeras fechas de las Eliminatorias al Mundial 2026 con la mayor privacidad posible  para evitar cualquier filtración de información a sus próximos rivales. Es por ello que en la Villa Deportiva Nacional (Videna) se han instalado estructuras para impedir que los visitantes o personas que se ubiquen en las casas aledañas  puedan percatarse el sistema de juego o la táctica que empleará Reynoso . Las bases de las estructuras ya fueron colocadas en los alrededores de la cancha de la Videna  y se espera, según informaciones periodísticas, que se culmine el armado a fines de agosto. “ Mientras menos información intentemos transmitir, vamos a estar más protegidos.  Los espías que tenemos alrededor de la Videna son importantes , (si no filtramos nada) seguro menos herramientas le daremos a los rivales ”, fue lo que señaló el DT de la bicolor el viernes pasado en conferencia de prensa. La selección peruana  inició esta semana con entrenamientos que incluyó a jugadores de la Liga 1  y se espera que en los próximos días se sumen los convocados de torneos extranjeros., Perú enfrentará a Paraguay en Ciudad del Este el 7 de setiembre y Brasil en Lima el 12 de setiembre  en las dos primeras fechas de las Eliminatorias al Mundial de Canadá, Estados Unidos y México 2026.