Su inminente convocatoria es positiva porque el problema es concreto y no tiene fácil solución si se mira la Liga 1. La urgencia deportiva de Reynoso es ampliar la base de convocados y bajar el promedio de edad de la blanquirroja. Mucho se discute respecto al peso de los extranjeros nacionalizados o de aquellos que, por historia de vida familiar, poseen la opción de representar a más de una bandera. Tradicionalmente, las selecciones grandes se resistieron a ello. Hoy, por migración, inclusión y representatividad, no solo es deseable, sino natural. Dicho esto, nada asegura el éxito de Sonne en Perú en términos de adaptación cultural o deportiva. Pero en el fútbol, nada asegura nada. El ejemplo de Lapadula ha calado y permite entrever que esta necesidad se puede satisfacer ampliando el espectro de búsqueda. Las olas migratorias han asegurado que exista una cantera en potencia y Perú no está en condición de desaprovecharla. La federación, por tanto, debe construir un conocimiento que ayude a que esa tropicalización sea rápida y funcional, lo que implica desde sortear la barrera idiomática hasta lograr que colegas e hinchas abracen al recién llegado como propio. No es fácil. El caso de Benavente es un contraejemplo: no hay fórmula para que un juvenil talentoso se convierta en un crack adulto ni tampoco hay atajos para que la sensibilidad y la idiosincrasia empaten. El mediocampista formado en las canteras del Real Madrid nunca dejó de ser “El Chaval”, a pesar de que formó parte de las selecciones peruanas desde la sub-17 y actualmente juega por Alianza Lima. La historia de la selección, recuerdan los memoriosos, está salpimentada de extranjeros nacionalizados que jugaron 3 o 4 partidos sin mucha relevancia, varios de ellos a pesar de tener idolatría local a nivel de clubes. Pensar que ahí habrá una solución definitiva a problemas estructurales es iluso, mejor es entenderlo como un recurso que es vale la pena tener habilitado. ¿Quiénes son las potenciales incorporaciones para este proceso? Ya perdidos Mateo Pérez (Bayern Munich II, eligió representar a Suecia) y Alexander Robertson (Manchester City, decidió por Australia), toca pensar en Franco Zanelatto (Alianza Lima) y Catriel Cabellos (Racing) y empezar a construir lazos serios con Andrés Aguilar (Watford), Fabio Gruber (Augsburgo) y Ryan Chávez-Muñoz (Southampton, una de las canteras más importantes del fútbol inglés). Estos últimos han terminado su etapa formativa y tendrían que iniciar su vida profesional con la mira puesta en Perú. No estamos para regalar nada. --