A los 29 minutos del partido entre River Plate vs. Godoy Cruz, válido por la jornada 7 de la Liga Profesional Argentina, Lucas Beltrán apareció en su máximo esplendor para romper la paridad y anotar el 1-0 del conjunto ‘Millonario’ en el estadio Monumental. El delantero recibió un balón en el corazón del área. Controló, engañó a dos defensores y sacó un remate cruzado que dejó sin chances al golero rival. River Plate  recibe en el Estadio Más Monumental a  Godoy Cruz  por la fecha 7 de la  Liga Profesional Argentina . El cotejo iniciará a las 17:15 (hora peruana) y 19:15 (hora argentina), asimismo podrás seguirlo minuto a minuto vía Star Plus y ESPN Premium. De la misma forma,  El Comercio  te traerá la mejor cobertura de este partidazo. El conjunto de Demichelis buscará seguir teniendo el rendimiento que mostró ante Racing de Córdoba en al Copa Argentina.