La  selección de Ecuador , uno de los representantes de la Conmebol en el último Mundial Qatar 2022, ya conoce su fixture en las Eliminatorias Sudamericanas rumbo a la Copa del Mundo 2026. La ‘Tri’, ahora bajo el mando de Félix Sánchez Bas, buscará una nueva clasificación. Septiembre 2023 Argentina vs. Ecuador Ecuador vs. Uruguay Octubre 2023 Bolivia vs. Ecuador Ecuador vs. Colombia Noviembre 2023 Venezuela vs. Ecuador Ecuador vs. Chile Septiembre 2024 Brasil vs. Ecuador Ecuador vs. Perú Octubre 2024 Ecuador vs. Paraguay Uruguay vs. Ecuador Noviembre 2024 Ecuador vs. Bolivia Colombia vs. Ecuador Marzo 2025 Ecuador vs. Venezuela Chile vs. Ecuador Junio 2025 Ecuador vs. Brasil Perú vs. Ecuador Septiembre 2025 Paraguay vs. Ecuador Ecuador vs. Argentina El evento futbolístico se desarrollará en Estados Unidos, México y Canadá. Es importante precisar que esta será la primera vez que tres países serán anfitriones de una Copa del Mundo. A diferencia de lo visto en Qatar el año pasado, la Copa de la FIFA del 2026 se volverá a disputar a mitad de año. Es decir, iniciará el 8 de junio y terminará el 19 de julio del 2026. La FIFA confirmó que este torneo tendrá 12 grupos de cuatro selecciones cada uno. Los dos primeros de cada serie y los ocho mejores terceros clasificarán a los 16avos de final.