En las últimas horas, el club Fluminense anunció la contratación de  Marcelo Vieira  y desató la locura entre los hinchas. El lateral brasileño vuelve a la liga de su país luego de 16 años en el fútbol europeo; gran parte de este tiempo militó en el Real Madrid. Marcelo, además, retorna al club en el que debutó profesionalmente en el 2006, en donde jugó 40 partidos, anotó 6 goles y brindó 3 asistencias. Esta experiencia y el nivel mostrado le bastó para ser llamado por la ‘Casa Blanca’, tan solo un años después. “La hora de volver llegó”, comunicó Fluminense en sus redes sociales, junto a una foto de Marcelo con la camiseta del ‘Tricolor’. Seguidamente, el club publicó un emotivo video, en donde repasa la exitosa carrera del jugador, con el siguiente mensaje: “Tu casa es y será siempre FLUMINENSE”. El exdefensor del Real Madrid rescindió su contrato con el Olympiacos, institución a la que se unió en septiembre del 2022. De esta manera el ‘Flu’ suma una gran pieza de cara al torneo brasileño y a la Copa Libertadores 2023.