Colombia vs Jamaica en vivo  por  Mundial Femenino 2023 . Conoce cuándo es el partido, a qué hora juegan, dónde verlo, cómo llegan ambos equipos, posibles alineaciones, entre otros detalles, y sigue aquí la transmisión del encuentro. Perú: 3 am Colombia: 3 am Ecuador: 3 am México: 2am Bolivia: 4 am Venezuela: 4 am Chile: 4 am Argentina: 5 am Paraguay: 4 am Uruguay: 5 am Brasil: 5 am Colombia: DirecTV Sports, Caracol TV y RCN Televisión Perú: DirecTV Sports y DTVGO México: DirecTV Sports y DTVGO Ecuador: DirecTV Sports y DTVGO Bolivia: DirecTV Sports y DTVGO Venezuela: DirecTV Sports y DTVGO Chile: DirecTV Sports y DTVGO Argentina: DirecTV Sports y DTVGO Paraguay: DirecTV Sports y DTVGO Uruguay: DirecTV Sports y DTVGO Brasil: DirecTV Sports y DTVGO Colombia no es favorita, pero su director técnico, Nelson Abadía, afirmó en la víspera de su crucial duelo ante Jamaica, que aspira a llegar “bien, bien lejos” en el Mundial femenino. Abadía aseguró que su equipo está preparado para hacerle frente al esquema sólidamente defensivo que le permitió a Jamaica llegar a octavos de final sin encajar un solo gol. “No somos favoritas pero queremos llegar a instancias bien, bien finales del torneo”, expresó Abadía en conferencia de prensa un día antes del partido, el martes a las 08H00 GMT, que definirá el pase a cuartos de final. El ganador enfrentará el sábado al vencedor del duelo del lunes entre Inglaterra y Nigeria. Sin embargo, Abadía admitió que “tenemos que ser más competitivas de lo que hemos sido” en la fase de grupos del Mundial de Australia y Nueva Zelanda. Colombia llegó a octavos después de vencer a Corea del Sur (2-0) y a la favorita Alemania (2-1), antes de perder contra la debutante Marruecos (1-0). Pero ante Jamaica será un duelo particular por la cerrada defensa de las ‘Reggae Girlz’, que dejaron en cero su arco ante Francia y Brasil. Pero al mismo tiempo solo lograron un gol, contra la debutante Haití, en jugada de balón parado. “La falta de gol no es una preocupación para nosotros, jugamos contra equipos buenos. Francia y Brasil son dos de los mejores equipos, teníamos que haber perdido por seis o siete goles”, declaró el técnico jamaiquino, Lorne Donaldson, al ser consultado sobre la ausencia de anotaciones de sus dirigidas. Sin embargo reconoció que ante Colombia sí tendrán que anotar porque “alguno de los dos va a quedar afuera”. Abadía aseguró que “el desequilibrio individual y colectivo va a ser fundamental para contrarrestar toda esa fortaleza de Jamaica en su sector defensivo, sin descuidar para nada el contraataque en el cual ellas son muy fuertes también”. Al respecto, la defensa jamaiquina Deneisha Blackwood aseguró que en el partido del martes “vamos a mostrarle al mundo lo que podemos hacer no solo defensivamente, sino también ofensivamente”. Las “Chicas Superpoderosas” de Colombia tendrán la baja de su lateral Manuela Vanegas, suspendida por acumulación de tarjetas amarillas, lo que le abrió la puerta a la juvenil Ana María Guzmán, de 18 años. Guzmán dijo estar emocionada de jugar al lado de Linda Caicedo, la estrella del fútbol femenino colombiano con quien ha compartido en selecciones menores desde que ambas tienen 12 años. “Estar con Linda es muy especial, estamos convencidas de que estar en el terreno de juego es darse por entero, entregar el espíritu y el alma por esta camiseta”, afirmó la lateral.