La  lista de citados  por el seleccionador  Juan Reynoso  para los partidos de  Perú  ante Paraguay y Brasil en las Eliminatorias tenía un agregado. Un grupo de la lista local, como él dijo, son jugadores sub 23 que  “queremos ir conociendo” . Como se sabe, en el calendario Conmebol, aun en fecha por definir, está el Preolímpico sub 23 de enero próximo en Venezuela. Ahí, se repartirán cupos para Sudamérica con vistas a los Juegos Olímpicos de Paris 2024. En  Deporte Total  de  El Comercio  elaboramos cinco preguntas y cinco respuestas sobre esta categoría. 1 ¿Quiénes son los citados sub 23 de la lista de hoy? Son 14. Diego Romero, el portero de la ‘U’. Los laterales derechos Marco Huamán, de Huancayo, y Emilio Saba, de ADT; los centrales Matías Lazo, de Melgar, y Rafael Lutiger, de Cristal; los laterales izquierdos Alonso Yovera, de Cusco FC, y Sebastián Cavero, de Melgar. En el medio, Kenji Cabrera, de Melgar; Adrián Ascues; Gonzalo Aguirre; Jostin Alarcón, de Cristal. Por las bandas: Joao Grimaldo, también de Cristal, y Piero Quispe, de la ‘U’. Y arriba solo cumple la edad Fabrizo Roca, de Boys. 2 ¿Qué año tiene como límite la sub 23 para el torneo de enero y qué técnico entrenará a Perú? El torneo incluirá hasta los nacidos en el 2001. Y el entrenador elegido es José Chemo del Solar, quien desde su cargo de director de selecciones asume también esta responsabilidad. Años atrás, Chemo entrenó a Perú en mayores –durante el proceso para Sudáfrica 2010– con malos resultados. De hecho, Perú quedó último en Sudamérica bajo su mandato. Después, con Sergio Markarián (séptimo en Eliminatorias y tercero en la Copa América 2011) y luego, con Ricardo Gareca (quinto en eliminatorias y tercero en Copa América 2015), la selección de fútbol de mayores mejoró. 3 ¿Qué otros jugadores cumplen la edad y no fueron considerados? Entre quienes podrían ser citados están los “extranjeros” Kluivert Aguilar, que juega en Bélgica; Alessandro Burlamaqui, que juega en España; y Catriel Ceballos, que juega en Argentina. Otro es Alfonso 'Fonchi' Barco, recientemente transferido al fútbol uruguayo. De los que militan en el torneo local, podrían ingresar Yuriel Celi y Oscar Pinto, dos figuras de la sub 17 del Sudamericano del 2019 que han perdido continuidad en sus clubes, pero que sí cumplen con la edad. Otro es Diego Enriquez, el portero del UTC, que también participó de aquel Sudamericano. 4 ¿Qué jugadores de la lista asoman con presencia en esta sub 23, pero también en mayores? Según palabras del propio Reynoso, hoy en conferencia de prensa, parece muy probable que Joao Grimaldo y Piero Quispe puedan figurar en ambas listas. El rendimiento de estos ofensivos, especialmente el del extremo de Cristal, ha sido de lo más destacado de la primera parte del año. No son pocos quienes creen podría ser de utilidad ante Paraguay y Brasil. Grimaldo es el sub 23 de mejor rendimiento en la Liga 1. Recordemos que si no fue a la sub 20 de inicios de año, fue por una dura lesión que lo sacó de aquel Sudamericano. 5 ¿Qué otras selecciones preolímpicas peruanas quedaron en la historia? Fuera de la épica selección de Berlín 36, hay tres que fueron recordadas: la del preolímpico del 72, con Juan Carlos Oblitas en la delantera, que finalizó cuarta, pero con un alto porcentaje de puntos ganados —solo Brasil totalizó más unidades a lo largo de todo el torneo—; la del 80, donde brilló Roberto Arrelucea y que, pese a ir con un combinado de jugadores de Copa Perú, finalizó en tercer lugar; y la sub 23 del 2000, en la que Claudio Pizarro hizo 5 goles y el equipo, pese a solo perder un partido, no calificó a la etapa final.