El grito de gol en el Estadio Monumental devino en una batalla campal sobre el césped. Inmediatamente después del gol de penal de Miguel Borja, se armó la bronca en el césped. Los jugadores de River Plate y de Boca Juniors estuvieron varios minutos en la trifulca, en donde tuvieron que intervenir las fuerzas del orden. Según los comentaristas de ESPN, los defensores Pírez y Mammana le habrían gritado los goles en la cara a los jugadores ‘Xeneizes’.  Finalmente, Darío Herrera hizo uso de la tarjeta roja en los últimos minutos minutos del clásico argentino. Boca Juniors se llevó la peor parte, le expulsaron a tres jugadores: Merentiel, Fernández y Valentini. Por otro lado, en el lado de River Plate, solo Palavecino se fue a las duchas. De esta manera el encuentro terminó con un total de 18 jugadores en la cancha.  RIVER VS. BOCA EN VIVO  se verán las caras en unos días. En la jornada 15 de la Liga Profesional Argentina, El ‘Millonario’ y el ‘Xeneize’ se enfrentarán HOY en un duelo que para el equipo de Jorge Almirón será como una gran final ya que sería la última oportunidad para recortar la gran diferencia que llevan los dirigidos por Demichelis.