Barcelona visita a Elche en el estadio Martínez Valero por LaLiga. Ansu Fati anotó el segundo gol de una manera espectacular. El delantero condujo varios metros y sacó un derechazo cruzado que dejó sin chances a Edgar Badia. Mira el gol aquí. Este sábado 1 de abril,  Barcelona  goleó 4-0 a  Elche  en el estadio Martínez Valero, por la jornada 28 de  LaLiga Santander  en el estadio Martínez Valero. Robert Lewandowski abrió el marcador a los 20 minutos del primer tiempo. En la segunda parte, una gran corrida de Ansu Fati terminó en gol para Barcelona, que estiró la ventaja a los 56 minutos, posteriormente, Robert Lewandowski volvería a marcar e iniciar la goleada a los 66 minutos. Finalmente, Ferrán Torres marcó el cuarto y definitivo gol a los 70 minutos. De esta manera, los ‘Azulgranas’ le sacaron 15 puntos de ventaja a Real Madrid.