César Farías es noticia en Ecuador, y lamentablemente no se debe a logros deportivos. El entrenador venezolano agredió a dos jugadores en el duelo entre Aucas y Delfín por la LigaPro, este domingo 11 de junio. En el minuto 13 del encuentro, Juan Pablo Ruiz, del club cetáceo, intentaba recuperar el balón en la banda izquierda del campo del Estadio Jocay. Una lucha con un jugador oriental llevó a Ruiz a la zona técnica en donde impactó con Farías. El DT entonces explotó. Se cayó, inmediatamente se puso de pie y se fue directo a golpear al jugador. No contento con ello, fue a reclamar al árbitro una sanción, pero este le mostró la tarjeta roja. Ya enfurecido e incontrolable, Braian Oyola se acercó para reclamarle la agresión. Él también se llevó un golpe del exestratega de la ‘Vinotinto’.