Con otra milagrosa remontada, el Inter Miami de Lionel Messi venció este miércoles por 5-4 en la tanda de penales (3-3 en 120 minutos) al FC Cincinnati y clasificó a la final de la US Open Cup, torneo menor del calendario estadounidense. Dos goles del ecuatoriano Leonardo Campana a pases de Messi en los minutos 68 y 90+7 colocaron el empate 2-2 y forzaron la prórroga. El Inter se avanzó por mediación del venezolano Josef Martínez (93) pero el japonés Yuya Kubo (114) envió el juego a los penales, en los que el defensa estadounidense Nick Hagglund cometió el error decisivo del FC Cincinnati. A un mes de su debut en Miami, Messi sigue invicto en ocho partidos con el Inter y peleará por un segundo título después del logrado el sábado en la final de la Leagues Cup, que también ganó por la vía de los penales.