El entrenador de  Alianza Lima ,  Mauricio Larriera , tildó de “delicado” el caso de  Ángelo Campos , quien fue detenido por la Policía Nacional tras ser denunciado por agredir a la madre de su hijo al interior de su departamento en Surco. | Noticias  Liga 1 Betsson Para el uruguayo, la situación del portero nacional  “está en manos de la justicia”  e instó a  “no estigmatizar”  porque no tienen la información correspondiente. “Con respecto a ese tema de Ángelo, es un tema muy delicado. Hoy ese tema está en manos de la justicia, y lo que yo invito es a no estigmatizar, porque no tenemos información. En la interna se manejó como siempre, tratando de naturalizar las cosas, protegiendo al ser humano primero” , dijo en conferencia. “No estigmaticemos porque no tenemos la información, de eso se encarga la justicia. Yo no tengo autoridad para juzgarlo y menos para castigarlo” , agregó  Mauricio Larriera . El portero de  Alianza Lima ,  Ángelo Campos , podría ser sentenciado en menos de 24 horas si el Poder Judicial acepta el pedido de proceso inmediato iniciado por la Fiscalía, explicó el abogado Mario Amoretti. “Si bien es cierto Campos fue detenido en flagrancia, tenemos nosotros el antecedente de Silvana Buscaglia, quien le tiró una cachetada a un policía y abrieron un proceso inmediato. La condenaron a ella porque se acogió la terminación anticipada de seis años y ocho meses. Una pena bastante elevada” , dijo en el programa ‘La Rotativa del Aire Noche’ de RPP. Según el letrado, este tipo de proceso inmediato sirve para acelerar un caso legal, pero frente a una denuncia por lesiones como ocurre con  Ángelo Campos  se debe acreditar con el certificado médico legal para verificar si se trata de algo leve o grave.