El último fin de semana,  Bad Bunny  se hizo presente en el coliseo de San Juan para una lucha sin precedentes ante  Damian Priest,  el cantante demostró sus dotes como luchador y salió como vencedor de la pelea. Con un carro de la compra lleno de sillas, palos, cadenas y tapas de cubos de basura, armas tradicionales de las peleas callejeras, el artista puertorriqueño logró imponerse al luchador de ascendencia boricua en un enfrentamiento en el Coliseo de Puerto Rico. Tras este gran combate, el ‘Conejo malo’ usó sus redes sociales para mostrar las marcas de los golpes que le aplicó Priest durante el combate. Sin duda, es un detalle que varios fanáticos de la WWE no se lo esperaban.