Juan Reynoso , entrenador de la selección peruana de fútbol, dio a conocer la lista de convocados del medio local de cara a los partidos eliminatorios ante Paraguay (visita) y Brasil (local) que se disputarán los días 7 y 12 de septiembre, respectivamente. En conferencia de prensa, el estratega de la Bicolor explicó su decisión de convocar al mediocampista de Alianza Lima Christian Cueva. “ En el caso de Christian, él viene jugando y nosotros asumimos no solo por lo que vemos sino por los números que ha mostrado en los partidos, que quiere volver a estar en el nivel y nosotros entendemos que él nos va a poder ayudar en estas fechas”,  dijo Reynoso. Asimismo, el estratega patrio dio a conocer la razón por la que no citó a Jairo Concha, también de Alianza Lima, en la presente convocatoria. “Vale aclarar, Jairo está lesionado, y tiene una lesión de repente más preocupante de lo que hoy ha trascendido. Nuestra labor está en cuidar la salud de los jugadores. En el caso de Jairo era muy difícil que llegue al primer partido, puede ser que para el segundo”, manifestó.