El último jueves 19 de enero fuimos testigos de uno de los encuentros más esperados desde hace muchos años:  Lionel Messi  vs.  Cristiano Ronaldo . Las dos grandes superestrellas que supieron dominar el fútbol por más de una década, se verán las caras en el amistoso entre  PSG  y  Riyadh Season , un combinado entre futbolistas de Al-Nassr y el Al-Hilal. Además, estarán otras figuras como Neymar Jr., Kylian Mbappé, Marcelo Gallardo (en el banquillo árabe), entre otros. Pero, ¿quién es el organizador del evento del año? Turki bin Abdulmohsen bin Abdul Latif Al-Sheikh, o llamado, simplemente, Turki Al Sheikh, nació el 4 de agosto de 1981 en Riad. Se graduó, en el 2001, del King Fahad Security College en Ciencias de la Seguridad. Este título le abrió las puertas para acceder a cargos políticos en el gobierno de Arabia Saudita. Actualmente es el presidente de la Autoridad General Deportiva y Autoridad General de Entretenimiento, por lo que su injerencia en la organización del amistoso entre PSG y Riyadh Season fue vital. Además, Al Sheikh es dueño de Pyramids de Egipto y Almería de España. Este último, se encontraba en peligro de descender a la tercera división del 2019, cuando la aparición del árabe logró el retorno a LaLiga (primera división de España) en solo tres años. El último evento que pudo impulsar es la recordada Copa Maradona, en donde Boca Junior y Barcelona se enfrentaron en un amistoso en honor a la muerte y carrera del ‘Pelusa’. En aquella oportunidad, los argentinos vencieron 4-2 a los ‘culés’ en la tanda de penales, luego de empatar 1-1 en el tiempo reglamentario. Argentina enfrentó dos amistosos ante Brasil y Uruguay en noviembre del 2019. Aquellos partidos se desarrollaron en Arabia Saudita, por ello Turki Al Sheikh, aprovechó en presentarse ante Lionel Messi y compañía. El dirigente árabe invitó al seleccionado a su casa, entre ellos se encintraban: Lionel Messi, Paulo Dybala, Sergio Agüero, Nicolás Otamendi, Rodrigo De Paul, Leandro Paredes y Giovani Lo Celso. Desde entonces, el ‘10′ argentino lo sigue en las redes sociales. Imperdible. Este jueves 19 de enero del 2023 se jugará un partidazo que tendrá como protagonistas a  Lionel Messi  y  Cristiano Ronaldo :  PSG  vs. Riyadh Season en vivo en el King Fahd Stadium por un amistoso internacional que será transmitido por  PSG TV  y las demás plataformas virtuales del conjunto de Francia. Además, también se verá en Sudamérica por ESPN y STAR Plus y en Europa por las pantallas de beIN Sports. Este compromiso podría marcar el último duelo entre la ‘Pulga’ y CR7 y por ende será seguido a nivel mundial. Cabe mencionar que en  El Comercio  tendrás todas las novedades minuto a minuto