Club América , uno de los candidatos a luchar por el título del Torneo Clausura de  Liga MX 2023 , recibe este sábado 13 de mayo a Atlético San Luis por el partido de vuelta de los cuartos de final de la Liguilla. Las ‘Águilas’ tienen ventaja por el resultado positivo obtenido en la ida, pero igualmente deberán salir enfocados y mentalizados en no regalar nada. En esa línea, en  El Comercio  te contamos qué resultados necesita el equipo de Pedro Aquino para asegurar su presencia en las semifinales. Recordando lo que sucedió en los primeros 90 minutos, Club América se impuso por 3-1 con anotaciones de Henry Martín, Diego Váldes y Leo Suárez. Eso les da tranquilidad para afrontar la revancha en el estadio Azteca. Sin embargo, Atlético San Luis ha demostrado ser un equipo aguerrido, que no tiene nada que perder. Por consiguiente, son peligrosos para cualquier rival. Las ‘Águilas’ asegurarán su boleto a la semifinal de la Liguilla en los siguientes escenarios: Si vence a Atlético San Luis en la vuelta por cualquier marcador Si empata con Atlético San Luis en la vuelta por cualquier marcador Si pierde hasta por 0-2 con Atlético San Luis en la vuelta (clasificará por tener mejor posición en la tabla general) La única manera de que Club América quede fuera del torneo mexicano es perder por una diferencia de tres o más goles en el estadio Azteca.