Universitario de Deportes  estrenará su nueva iluminación del estadio Monumental de Ate este jueves 9 de marzo cuando enfrente a Cienciano del Cusco por la fase previa de la  Copa Sudamericana 2023 . En la previa de dicho compromiso, el conjunto merengue probó sus nuevas luces y mostraron el resultado en redes sociales. “Incomparable, imponente y monumental. Prepárate para ver el encendido oficial”, publicaron en las plataformas virtuales junto a un video que muestra los distintos ángulos del estadio perfectamente iluminados. La instalación de las nuevas luces LED comenzó la semana pasada y los trabajos terminaron el último lunes. Estas se probaron y se alinearon para quedar listas para su estreno contra Cienciano. Cabe mencionar que la ‘U’ no juega un partido internacional en su estadio desde el 2021. El último fin de semana, Universitario de Deportes le puso fin a negativa racha de tres derrotas consecutivas al vencer por 1-0 a FBC Melgar. Ahora, y con Jorge Fossati como nuevo entrenador, buscarán superar a Cienciano y seguir en carrera en la Copa Sudamericana 2023. “Este viernes estuvimos de observadores y el sábado intervenimos en algunas cosas y hoy confirmamos lo que habíamos percibido. Cuento con un plantel que quiere trabajar y muy serio. Hemos comenzado a inculcar nuestra idea de juego desde ayer en la noche con una charla en el hotel de concentración. Si bien es cierto que es más fácil corregir ganando, el análisis no me lo cambia el resultado. Cuando se logra la victoria, uno está con otro humor, otro ánimo. Vamos sumando minutos y a través de eso ver como llegamos lo más fuerte posible el jueves en el partido contra Cienciano”.