Con el fin de ultimar detalles para el próximo Mundial femenino de Australia y Nueva Zelanda, las seleccionadas de  Colombia  y  Francia  se enfrentaron en un partido amistoso en el Stade Gabriel Montpied de la ciudad de Clermont-Ferrand.  Durante el primer tiempo, “la amarilla” se impuso y consiguió tomar la ventaja con goles de Daniela Arias (36′) y Catalina Usme (50′). Pero, las locales dieron vuelta al resultado y marcaron cinco tantos a su favor. Ahora, la “tricolor” se preparará para enfrentar a Italia el próximo martes 11 de abril.