Alianza Lima  logró una victoria histórica sobre  Libertad  y cortó una racha de 30 partidos sin ganar en la  Copa Libertadores , donde ahora es líder del grupo G que también integran Paranaense y Atlético Mineiro. Por supuesto, el triunfo 2-1 en el Defensores del Chaco fue para celebrar por todos los peruanos y se vivió una fiesta en el vestuario ‘íntimo’.  Con el triunfo, el conjunto dirigido por Guillermo Salas rompió una racha de 30 partidos sin ganar en el principal torneo de clubes de la Conmebol, un resultado muy celebrado por los blanquiazules. Aldair Rodríguez anotó el primer tanto a los 46 minutos y aumentó el marcador el colombiano Sabbag a los 71. Volvió a anotar a los 54 pero el árbitro argentino Facundo Tello le anuló el tanto -asistido por el VAR- por falta cometida previamente contra el defensa Iván Piris. La segunda conquista fue obra del atacante colombiano Pablo Sabbag, a los 71. Ni el ingreso en el segundo tiempo de los veteranos goleadores guaraníes, Roque Santa Cruz y Oscar ‘Tacuara’ Cardozo, con prolongada estadía en el fútbol europeo, pudo modificar el resultado, que desplaza al elenco dirigido por el argentino Daniel Garnero a la tercera posición con 3 puntos (el Atletico Mineiro de Belo Horizonte quedó último sin unidades).