Pasada la fecha FIFA en la que la selección peruana sacó un punto de seis posibles en las Eliminatorias, es momento de continuar con nuestras vidas y seguir expectantes de la  Liga 1 Betsson  que está entrando su recta final. El destino ha decidido que dos de los líderes del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson ,  Cristal y Universitario  -ambos con 25 puntos junto a Melgar- se enfrenten este sábado en el Nacional (8:30 p.m.) en un partidazo. Celestes y cremas comparten la punta del campeonato con el mismo puntaje, aunque los primeros tienen cierta ventaja al tener un partido menos. La ‘U’ aún no descansa y lo hará en la fecha 15; es decir, de aquí a dos jornadas. Mientras tanto, desde atrás aunque no muy lejos, se encuentra Alianza Lima (4°, 23 puntos) que el domingo recibirá a Unión Comercio en Matute. Los íntimos descansarán en la siguiente fecha. En cuanto a la tabla acumulada, Alianza tiene ventaja luego de ganar cómodamente el Torneo Apertura. Los victorianos son líderes con 65 puntos, cinco más que Cristal y seis más que Universitario. El cuarto lugar, ocupado por Sport Huancayo (48 pts.), está muy por debajo, por lo que el torneo parece estar destinado a definirse entre los tres clubes más grandes del país. A Cristal le quedan 21 puntos en juego, mientras que a Universitario -y a Alianza- le restan 18 puntos. Sin embargo, los rimenses tendrán tres visitas complicadas:  César Vallejo  en Trujillo,  Cusco FC  y  Cienciano  en el Cusco. Después de recibir a la U, hará lo propio ante  UTC, Sport Huancayo y Alianza Atlético. La deuda del equipo celeste es ganar en partidos en los que son favoritos. Si bien es cierto lleva 19 partidos sin perder en la Liga 1 (12 victorias y 7 empates), el último fin de semana se complicaron y empataron ante un Sport Boys que jugó con diez hombres la mayor parte del partido. Lo que le queda a Cristal 
tras partido ante U Ciudad Fecha vs. Vallejo Trujillo 14 vs. UTC Lima 15 vs. Cusco Cusco 16 vs. Huancayo Lima 17 vs. Cienciano Cusco 18 vs. A. Atlético Lima 19 Por su parte, Universitario tiene por delante a  Sport Boys, UTC y Huancayo  como rivales a los que recibirá en el estadio Monumental. Mientras que sus únicas dos visitas serán ante  Vallejo  en Trujillo y  Cusco FC  en la ciudad imperial. La U deberá ganar fuera de Lima si quiere seguir luchando, algo que parece una hazaña si se tiene en cuenta que en el año solo han conseguido dos triunfos en dicha condición: contra  Deportivo Garcilaso y Melgar . Después no solo han acumulado derrotas o amargos empates, sino que se han visto perjudicados por expulsiones. Lo que le queda a la U  
tras partido ante Cristal Ciudad Fecha vs. Boys Lima 14 Descansa - 15 vs. Vallejo Trujillo 16 vs. UTC Lima 17 vs. Cusco Cusco 18 vs. Huancayo Lima 19 La respuesta es no y eso aseguraría un partidazo. Ambos equipos con sus mejores armas buscando el resultado que más les conviene: el triunfo. De hecho, recuperarán a sus jugadores que fueron convocados por  Juan Reynoso  para las dos primeras fechas de las Eliminatorias. Cristal , por ejemplo, tendrá nuevamente en el once a  Joao Grimaldo, Yoshimar Yotún, Nilson Loyola, Renato Solis y Jostin Alarcón.  De ellos, Yotún jugó los 180 minutos con la selección peruana, mientras que Joao hizo un gran debut ante Brasil en la fecha 2 de las Eliminatorias. Tiago Nunes , que estuvo presente en el duelo ante la Canarinha, podrá utilizarlos a los cinco jugadores que seguramente extrañó en el duelo ante Sport Boys. Esta vez tendrá que ir con todo por los tres puntos. Universitario, por su parte, recuperará a  Aldo Corzo y Andy Polo.  El lateral tuvo un gran desempeño frente a Brasil frenando por su banda a  Rodrygo y Neymar , por lo que seguramente llegará con la moral al tope. Polo, en tanto, tuvo un rendimiento discreto en los partidos que jugó, pero esperan que destaque con camiseta merengue. Aunque quien no estará es  Di Benedetto  por acumulación de tarjetas. En juego están tres puntos, pero podrían significar más de ganar uno de los dos equipos. Si bien es cierto quedan siete fechas por delante,  Cristal  podría derribar a un rival directo en su lucha por el título. Mientras que  Universitario  equiparía su fecha de descanso que aún debe. Una victoria o un empate favorecería a los rimenses. Su posición en la tabla como líder con un partido más así lo explica. De ganar sacaría tres puntos a los cremas y con la chance de aumentar su ventaja a seis en la jornada en la que no jugará su rival. Para la U no hay otro resultado que el triunfo. Lo necesitan para equiparar las condiciones en la recta final y para retomar el envión anímico de las fechas pasadas que con los partidos se ha ido perdiendo. Sporting Cristal  llega a este partido luego de empatar por 1-1 con Sport Boys por la fecha 12 del Torneo Clausura 2023. A pesar de haber jugado con un futbolista de más por la expulsión de Jorge Ríos, los celestes solo consiguieron igualar el partido a través del tanto de Brenner Marlos, ya que Jesús Barco había anotado el 1-0 parcial previamente. Universitario , por su parte, llega a este partido luego de vencer por 1-0 a Deportivo Municipal en el estadio Monumental. A pesar de que no hicieron un gran juego, los dirigidos por Jorge Fossati de llevaron los tres puntos gracias a una providencial aparición de Edison Flores en la etapa complementaria. Los dirigidos por  Tiago Nunes  acumulan un total de 19 compromisos sin perder por la  Liga 1 Betsson , contabilizando el Apertura y Clausura. Esto quiere decir que en lo que va del segundo semestre de la temporada, todavía no han caído. Curiosamente, la última vez que cayeron por el campeonato local fue ante la ‘U’ en el estadio Monumental. Aquella vez los ‘cremas’ fueron ampliamente superiores y se impusieron por 2-0 con las anotaciones de  Martín Pérez Guedes y José Rivera . Recordemos que por aquellos días los rimenses no estaban pasando por un buen momento futbolístico y una pequeña crisis se había instalado en La Florida. Además de sumar un resultado que los mantiene en la pelea por el Torneo Clausura, los ‘merengues’ cortaron una pequeña racha de tres duelos sin conocer la victoria, tras empatar con Atlético Grau (2-2) y Deportivo Garcilaso (1-1), además de perder con ADT (2-0). Este encuentro con los ‘cerveceros’ será de suma importancia para que ambos clubes definan su destino en la lucha por el título nacional.