La ilusión se renueva.  Jorge Fossati  ya se encuentra en suelo peruano para tomar las riendas de  Universitario de Deportes . El club estaría oficializándolo en las próximas horas. Además, pudo brindar sus primeras declaraciones y se animó a posar con la mica crema.  “Estamos felices de estar en Lima nuevamente, empezar otra fase de nuestra carrera en un club tan grande como Universitario. Trataremos de dar lo mejor de cada uno de nosotros y que la ‘U’ pueda estar lo más alto posible porque es lo que se merece un club de su grandeza”, mencionó Fossati. El entrenador de 70 años tendrá como objetivo inmediato clasificar a la fase de grupos de la Copa Sudamericana y repuntar en la Liga 1.  “Es un club grande, por lo tanto tiene desafíos grandes y es lo que generalmente he encarado en mi carrera, ya que he tenido oportunidades de dirigir a equipos muy grandes, y aquí será otro caso igual”, agregó el DT.  Asimismo, el flamante DT uruguayo dio más detalles de lo que significa para él dirigir a un club como Universitario de Deportes. “Venimos con mucha ilusión y con la determinación total y absoluta de dar el máximo nuestro. Si  la dirigencia, los jugadores y la hinchada, estamos juntos y cada uno en su rol, la peleamos, la ‘U’ todo puede alcanzar”, expresó. Por último, no se olvidó de la hinchada crema y reposó en ellos la esperanza del club. “Yo no diría que el hincha es el número 12, es el jugador más importante de Universitario”, sostuvo.