Lo hizo de nuevo.  Lucciana Perez  volvió a dar una lección de contundencia en  Roland Garros Junior  este viernes al imponerse a la rusa Anastasiia Gureva, convirtiéndose en la primera mujer peruana que alcanza una definición de la categoría en el Abierto de Francia. Luego de demostrar recuperación en octavos y cuartos de final, nuestra representante volvió a sacar adelante un partido complicado en las semifinales y remontó para imponerse en dos sets corridos por 7-6 (2) y 7-5. Con esta destacada clasificación, la tenista peruana enfrentará a otra rival rusa en la final júnior individual femenina de Roland Garros. La próxima oponente a vencer es Alina Korneeva, actual número 1 del ránking de la división y puesto 331 a nivel WTA. La final de Roland Garros Junior con participación peruana será este sábado, desde las 4:00 a.m. (hora peruana), en la pista Simonne-Mathieu.