Benfica  sigue más imparable que nunca. Derrotó 3-0 ante Santa Clara con dos asistencias de gol de  Enzo Fernández  por la jornada 17 de la Primeira Liga de Portugal. Sin embargo, cuando los 90 minutos de juego finalizó, un hincha burló a los agentes de seguridad e ingresó al terreno para pedirle la camiseta al joven volante de la selección argentina. El menor, tirado en el césped, suplicó que este se la obsequiara. Finalmente, Enzo no dudó en regalársela, siendo aplaudido por quienes asistieron al estadio.