La luna de miel entre Lionel Messi y el Inter Miami continúa. El argentino anotó dos goles y una vez más fue decisivo, en la goleada 4-0 contra el Atlanta United que este martes clasificó al equipo floridano a los dieciseisavos de final de la Leagues Cup. Liderado por el genio de Rosario, el Inter goleó a un rival impotente y puede soñar en grande en este torneo que reúne durante un mes a los equipos de la MLS (Estados Unidos y Canadá) y la liga mexicana. La ‘Pulga’ apenas lleva una semana entrenando en Florida, pero, junto con el exinternacional español Sergio Busquets, ya han revolucionado a su nuevo equipo. Un lujo para el entrenador argentino Gerardo Martino. Los dos excompañeros del Barcelona le han dado pausa y sentido al juego de su nuevo equipo. Pocos jugadores entienden mejor qué exige cada jugada, cada momento del partido. Tras un inicio flojo del Inter Miami, con un tiro al palo del Atlanta, los dos cómplices se echaron el equipo a la espalda. Fue un recuerdo de viejos tiempos. Messi tiró un desmarque, Busquets levantó la cabeza y le puso una maravilla de pase en profundidad. El argentino tiró al palo con la izquierda y cazó el rechace con la derecha. Gol en el minuto 8 y locura en el estadio DRV PNK de Fort Lauderdale, lleno una vez más para asistir al despegue definitivo de la era Messi. El nuevo capitán del Inter Miami agradeció los gritos de “Messi, Messi” de una afición encantada. Abandonó a menudo su banda derecha para conducir el juego, siempre con peligro. Se asoció, regateó y se desmarcó. En otra gran jugada la ‘Pulga’ abrió a la banda izquierda de Robert Taylor, que le devolvió la pelota al centro del área, ahí donde Messi no falla. Segundo gol (22) con la derecha y de nuevo la locura, los gritos y los fuegos artificiales. Enfrente, el Atlanta, que ganó la MLS en 2018 con Martino en el banquillo, apenas pisaba el campo rival. Su líder, el talentoso Thiago Almada, campeón del mundo argentino con Messi, intentaba sin éxito encontrar espacio entre líneas. Una buen internada de Taylor por la izquierda trajo el tercer gol del Inter Miami justo antes del descanso, y un contragolpe poco después del intermedio terminó de hundir al Atlanta. El protagonista fue una vez más Messi, que condujo un contragolpe por el centro del campo, fijó a la defensa y dejó a Taylor solo ante el portero. El extremo no falló. El juego será este martes 25 de julio a las 7:30 p.m. de Miami (5:30 de México y 6:30 de Perú). Mira los horarios por país a continuación. 17:30 horas - México 18:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 19:30 horas - Venezuela, Bolivia, Estados Unidos (Miami) 20:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 01:30 horas del miércoles - España, Alemania, Italia, Francia El partido Inter Miami vs Atlanta United por Leagues Cup será transmitido a través del canal MLS Season Pass del app Apple TV. Como un guión de Hollywood, Lionel Messi debutó en el Inter Miami anotando el gol de la victoria en la última jugada, una mágica actuación que disparó las ya enormes expectativas de su llegada al fútbol estadounidense. El espectacular gol de falta del argentino en el minuto 90+4 del choque del viernes ante Cruz Azul, que dio la victoria 2-1 al Inter en la jornada inaugural de la Leagues Cup, tuvo un impacto mundial del que no escapó el cotizado y ultracompetitivo mercado deportivo de Estados Unidos. La locura colectiva que vivió el estadio DRV PNK de Fort Lauderdale comenzó a materializar la visión de los propietarios del Inter y de la MLS de atraer al mayor astro del mundo para dar el impulso definitivo al ‘soccer’ de cara al Mundial de 2026, que Estados Unidos coorganizará con Canadá y México. Tanto como su providencial zurdazo, por encima de la barrera y directo a la escuadra mexicana, medios de prensa y redes sociales amplificaron la incredulidad de las celebridades que presenciaron el prodigio desde la primera fila.