A falta de una jornada para que termine la fase regular del Torneo Clausura 2023, varios equipos aún luchan por llegar al repechaje  Liga MX . En esa línea, en  El Comercio  te contamos qué clubes están a la expectativa, cómo se jugará esta instancia y cuáles serían los posibles cruces. Se enfrentarán los equipos que queden ubicados entre el quinto y doceavo lugar de la tabla general del Torneo Clausura 2023. Así serán los emparejamientos. 5 vs. 12 6 vs. 11 7 vs. 10 8 vs. 9 Serán partidos únicos que se jugarán en el estadio de los equipos que tengan mejor ubicación en la clasificación. 5. Pachuca 6. León 7. Tigres 8. Cruz Azul 9. Atlas 10. Querétaro* 11. Puebla 12. San Luis 13. Santos Laguna* *No disputa liguilla por ser último en la tabla de cociente *Tomará el lugar de Querétaro en el repechaje Pachuca (5) vs. Santos Laguna (13)* (clasificaría por eliminación de Querétaro) León (6) vs. San Luis (12) Tigres (7) vs. Puebla (11) Cruz Azul (8) vs. Atlas (9) De acuerdo a la programación de la Liga MX, una vez finalizada la fase regular, el Repechaje se disputará entre el sábado 6 y domingo 7 de mayo. Puebla vs. Tijuana Juárez vs. América San Luis vs. Atlas Monterrey vs. Pumas Chivas vs. Mazatlán Cruz Azul vs. Santos Toluca vs. Necaxa Querétaro vs. Pachuca León vs. Tigres