Boca Juniors  y  River Plate  disputarán una nueva edición del Superclásico por la final del del Trofeo de Campeones de la Superliga de Argentina. Los ‘Xeneizes’ y ‘Millonarios’ buscarán obtener su primer título del 2023, para ello deberán enfrentarse en un partido definitorio. En  El Comercio  te mostramos la fecha del partido, horarios y posible canal de transmisión. La fecha programada para la final del Torneo de Campeones de la Superliga Argentina es este miércoles 01 de marzo del 2023. Sin embargo, en la mencionado fecha se llevará acabo el Boca vs. Patronato. En ese sentido, ESPN precisó que la final se podría jugar el 15 de marzo,  El horario del Superclásico argentino aún no está definido. Por lo que, en los próximos días las autoridades estarán precisando la hora del encuentro. El encuentro entre River Plate y Boca Juniors por la final del Trofeo de Campeones de la Superliga será transmitido por las señales de TNT Sports y ESPN para toda Argentina.