La  selección brasileña  de fútbol compartió la lista de convocados para la primera fecha doble de las Eliminatorias al Mundial de 2026, en la que recibirá a Bolivia y luego visitará a  Perú . Neymar, recientemente fichado por el millonario Al Hilal de Arabia Saudita, comandará el ataque de la pentacampeona del mundo en este inicio de torneo. No existen mayores sorpresas en la convocatoria del interino Fernando Diniz. El actual entrenador de Fluminense tomará la responsabilidad hasta el 2024, cuando el italiano Carlo Ancelotti se haga cargo del seleccionado. Brasil se enfrentará a la selección peruana en la fecha 2 que se jugará el próximo martes 12 de setiembre. Como se recuerda, Perú visitará a Paraguay en el inicio de las Clasificatorias el jueves 7 de setiembre en el estadio Defensores del Chaco en Asunción. Este encuentro también marcará el debut, en un partido oficial, del estratega peruano Juan Reynoso al mando de la bicolor. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo