Quiere mantenerse en la cima.  Universitario de Deporte s recibirá, este jueves 4 de mayo, a  Independiente Santa Fe  por el Grupo G de la  Copa Sudamericana . Ambas escuadras se ubican en las posiciones superiores del grupo, con cuatro puntos y misma diferencia de goles, sin embargo, los ‘cremas’ han anotado en tres ocasiones y los colombianos en dos. Aquella divergencia coloca a Universitario como líder de su zona. Si desea conservar el privilegio deberá, por lo menos, no perder ante ‘Los Cardenales’, aunque la hinchada solo exige una victoria, tras el amargo empate 2-2 ante Goiás en el Estadio Monumental. Las cuotas nos indican que Universitario de Deportes parte como favorito a conseguir la victoria, pagando una cuota máxima de 2.34 por cada sol apostado. Sin embargo, la cifra del triunfo de Santa Fe no dista demasiado del cuadro ‘crema’: pagan 3.10 veces lo abonado.