Un moderno centro de entrenamiento deportivo para el fútbol peruano está a punto de ser inaugurado en el  Jockey Club del Perú , gracias a la alianza estratégica establecida entre la histórica institución y la empresa DeporPlaza, que viene trabajando en la implementación de este complejo que será inaugurado en las siguientes semanas. En ese sentido, la  Fundación  Real Madrid  Perú  será quien ponga a prueba las modernas instalaciones y de inicio a la marcha blanca al proyecto desarrollado dentro del Hipódromo de Monterrico, desde el lunes 20 de febrero. Danilo Chávez, director del Jockey Club del Perú, resaltó que los campos deportivos fueron construidos con los más altos estándares de calidad, contando con dos campos de fútbol con medidas reglamentarias y con lo último de la tecnología, como es el material schock pad. “Este complejo deportivo es un esfuerzo conjunto entre el JCP y la empresa DeporPlaza, y se está desarrollando con los más altos estándares de calidad deportiva. Contará con dos campos de fútbol de medidas reglamentarias incorporando lo último en tecnología como es el material schock pad, el cual mejora la experiencia de juego, disminuyendo el riesgo de lesiones y, en conjunto con el grass sintético y materiales de gran calidad, define un nuevo estándar premium en espacios deportivos de este tipo” , manifestó. Asimismo, las instalaciones contarán con amplios baños y camerinos, así como estacionamiento y grandes espacios para que el público pueda presenciar os encuentros deportivos, desde una terraza y con una gran vista, además de otras sorpresas que le brindará la más alta tecnología. Con esta iniciativa, el Jockey Club del Perú ratifica su compromiso como institución emblemática del deporte peruano por su apoyo en la promoción y formación de deportistas de primer nivel, que destacan en la hípica, la natación y el tenis, como los jugadores del equipo peruano de la Copa Davis, dirigido por el gran Luis Horna, que entrenan en el Jockey Club.