La  Unidad Técnica de Menores (UTM) de la Federación Peruana de Fútbol , junto a la Dirección de Desarrollo de la FPF y los Centros de Captación y Desarrollo, viene recorriendo las 25 regiones del país a fin de potenciar a ‘La Bicolor’ ampliando el universo de jugadores convocables. Según detallaron, la  UTM  ha establecido un plan nacional de visualización y captación que incluyen competencias interregionales de la categoría Sub-15. El campeonato regional de selecciones está dividido en cinco zonas  (Chiclayo, Nuevo Chimbote, Ica y Tacna) . Cada zona cuenta con la participación de cinco regiones y fueron distribuidas de la siguiente manera: Tumbes Piura Lambayeque Cajamarca Amazonas Lima Callao Loreto Ancash La Libertad Madre de Dios Puno Cusco Tacna Moquegua Ucayali Pasco Huánuco Junín San Martín Ica Ayacucho Apurímac Huancavelica Arequipa Una vez finalizada las visorias, la  Unidad Técnica de Menores (UTM)  formará cinco selecciones macrorregionales que se trasladarán a Chincha para disputar la gran final en partidos todos contra todos. Los jugadores más destacados serán convocados a  selección Sub-15  que se prepara para el Sudamericano que se jugará en noviembre en Bolivia. “Nos pusimos como objetivo implementar un proceso de scouting muy exhaustivo a través de los Centros de Captación y Desarrollo, y la formación de entrenadores en todas las regiones, y así descubrir a los jóvenes que en algún momento pueden formar parte de LaBicolor” , detalló  José del Solar .