Paolo Guerrero  no está descartado ni confirmado para debutar este domingo con  Racing Club , cuando  Tigre  visite el Cilindro de Avellaneda por la tercera jornada de la  Liga Profesional Argentina . Al respecto habló  Fernando Gago , técnico del conjunto argentino, quien brindó alcances sobre el estado del delantero nacional. “ Veremos como se siente él más allá de la decisión que podamos tomar desde nuestro lugar ”, indicó el estratega este viernes en conferencia de prensa al ser consultado sobre el nuevo refuerzo de la ‘Academia’.  En suspenso también está la participación del colombiano Johan Carbonero. Ambos aún no tienen un lugar asegurado en la nómina pero podrían ser considerados. “Mañana definiré si Guerrero y Carbonero concentran”, detalló el DT.   “ Todavía no tengo definido al equipo que saldrá a la cancha el domingo en el Cilindro ”, declaró el exmediocampista de Boca y Real Madrid. Sobre la actualidad de su equipo comentó lo siguiente: “ Vamos creciendo partido a partido. Yo decido quien juega por lo que veo cada día de la semana en los entrenamientos. Es entendible que durante los primeros partidos del año demore un poco la adaptación del periodo de pretemporada al torneo ”, opinó luego de un empate como local ante Belgrano y la última derrota ante Argentinos en La Paternal.