Todo tiene su final. CS Marítimo de Portugal dio por con concluido la relación deportiva con Percy Liza. El jugador que estuvo hace poco en la convocatoria de Juan Reynoso no jugará más en el club internacional tras llegar como uno de los nuevos talentos del fútbol peruano. Liza logró anotar un gol durante 15 partidos con el cuadro portugués. Asimismo, el deportista regresa al club rímense para lo que resta de la temporada. Así lo aseguró la página oficial del club portugués: “El atleta de 23 años regresa a Sporting Cristal”, aseguraron. Como era de conocimiento, hace algunas semanas el joven deportista fue separado del primer equipo. ¿El motivo? No convencía al estratega José Gomes, puesto que precisó que solo daba el 20% de su potencial.  “Percy Liza tiene mucho potencial, pero a veces parece que creo en él más de lo que él cree en sí mismo. Pero prefiero a las personas que sé que darán el 100% que a alguien que es más fuerte, pero solo da el 20%. No quiero” , confesó el DT de Marítimo.