Lo que parecía un inicio prometedor para  Universitario de Deportes , rápidamente se está convirtiendo en momento de crisis e inestabilidad.  Carlos Compagnucci , entrenador del conjunto ‘crema’, asumió la culpa a su llegada a Lima, tras caer por 2-0 ante Carlos Mannucci. “El único responsable soy yo, los jugadores lo dieron todo”, mencionó el DT tras ser asediado por los medios en el aeropuerto. Recordemos que la ‘U’ debutó en la Liga 1 con una senda goleada por 4-0 sobre Cantolao. Resultado que desató los ánimos entre la hinchada. Sin embargo, desde aquel 4 de febrero el combinado de Ate no ha conseguido otra victoria. Perdió 1-0 ante Unión Comercio, cayó en el clásico ante Alianza Lima y ahora no pudo ante Mannucci en Trujillo. Esta debacle llega en un momento complicado. El 9 de febrero recibirá a Cienciano en el Monumental por la primera fase de la Copa Sudamericana y si sigue manteniendo este rendimiento, su presencia en la competencia internacional podría peligrar. Universitario tendrá una dura prueba ante Melgar este domingo 5 de febrero. El conjunto arequipeño también tiene la obligación de ganar, pues hasta ahora no ha sumado de a tres.