Su presencia ha causado una revolución en todos lados. En las calles, en las gradas de los estadios y, sobre todo, en el césped. Luego de haber puesto de cabeza Dallas con un doblete en su primera salida de Florida,  esta vez anotó un tanto en la goleada 4-0 ante Charlotte FC  y contribuyó en la clasificación del Inter Miami a las semifinales de la Leagues Cup. El advenimiento de Messi a Estados Unidos cambió la vida del Inter.  Antes de él, el club presidido por David Beckham llevaba once partidos sin conocer la victoria (nueve derrotas, tres empates). Con él, han ganado los últimos cinco encuentros que los tiene entre los cuatro mejores de la Leagues Cup.  Y el argentino ha marcado ocho goles (tres dobletes) y dio una asistencia. Es feliz, se le nota en cada festejo, y lo demuestra en el campo. Pero eso no es todo. El genio de Rosario tiene entre ceja y ceja quitarle el trono de máximo goleador en la historia del club que se fundó en el 2018 a Gonzalo Higuaín, su compatriota y amigo.  El ‘Pipita’ se retiró del fútbol anotando 29 tantos en 70 partidos en el cuadro rosado. Messi está a 21 de igualarlo y con solo cinco cotejos jugados. “Pensé que vendría aquí y jugaría con un cigarrillo en la boca y no es así. Es difícil” , confesó Higuaín sobre su estancia en Estados Unidos luego de ser goleador en clubes de élite de Europa como Real Madrid, Napoli y Juventus. La ‘Pulga’, con 36 años, estaba advertido. Sin embargo, no hay manera de que se relaje, ni que se salga del foco. De hecho, su golazo de tiro libre el domingo pasado ante Dallas FC hizo que quede a uno de igualar los 65 tantos por esa vía que anotó David Beckham, el dueño del Inter Miami. Por delante también están Ronaldinho (67) y Juninho Pernambucano (77), el poseedor del récord hasta el momento. 1 Juninho Pernambucano Brasil 77 goles 2 Pelé Brasil 70 goles 3 Ronaldinho Brasil 66 goles 4 Víctor Legrotaglie Argentina 66 goles 5 David Beckham Inglaterra 65 goles 6 Lionel Messi Argentina 64 goles 7 Diego Maradona Argentina 62 goles Los separan miles de kilómetros, pero la rivalidad continúa. Con sus ocho goles en cinco partidos con el Inter Miami,  Lionel Messi  se acercó a la marca más preciada de  Cristiano Ronaldo , la que atesora como a nada en el mundo: ser el máximo goleador en la historia del fútbol. Mientras el argentino se lleva los aplausos en Estados Unidos, ‘CR7′ continúa anotando en Al Nassr.  El portugués estiró su récord a 841 goles  y este sábado tiene la chance de marcar -y sumar un título- cuando enfrente al Al Hilal de André Carrillo en la final del Campeonato de Clubes Árabes. Con sus tantos,  Messi suma 815 goles y está a 26 goles.  Pero con la ventaja de que tiene dos años menos: el rosarino cumplió 36 el pasado mes de junio, mientras que el nacido en Madeira está cerca a los 39 años. Teniendo en cuenta que Lionel lleva un ritmo de 1.6 goles por partido en el Inter Miami,  le bastaría 17 encuentros para superar los 841 de Cristiano , eso siempre y cuando el crack europeo no siga anotando, algo que es difícil que ocurra. La rivalidad más grande en la historia del fútbol continúa.