El brasileño Palmeiras confirmó su estatus de candidato a ganar la Copa Libertadores-2023 este miércoles al golear 4-0 en su visita al colombiano Pereira, la sorpresa que disputa los cuartos de final en su primera participación en el torneo. Raphael Veiga, de penal al minuto 23; Marcos Rocha, al 31, y Mayke, tres minutos después, abrieron la senda de la goleada en el Estadio Hernán Ramírez Villegas en Pereira (centro-oeste), donde brilló el atacante Rony, autor del cuarto tanto al minuto 82 y cómplice en los tres anteriores. Jugando frente a su público en Sao Paulo, el Verdão deberá confirmar el próximo miércoles su boleto a las semifinales, instancia que ya disputó en las últimas tres ediciones de Libertadores. El ganador de la llave se medirá con Boca Juniors o Racing.