Federico Valverde  viene convirtiendo dos golazos en el Real Madrid - Al Hilal por la final del Mundial de Clubes y durante el juego,  Mina Bonino , pareja del jugador uruguayo, reveló una noticia que sorprendió a todos en las redes sociales del conjunto madridista. “Hace poco salió una noticia que había perdido un embarazo. No fui capaz de desmentirlo, porque era lo que creíamos que sucedería. Era incompatible con la vida. Nos preparamos durante un mes para lo peor. Cómo el embarazo estaba muy avanzado teníamos que confirmarlo con la prueba”, reveló. “Y después de haber llorado un mes entero, de haber hecho un duelo, mientras tenía en la panza a mi segundo hijo, ayer nos llegó la noticia menos pensada: El bebé está bien. Todo es normal  Todavía no lo procesamos, fue un mes muy difícil y esto es empezar de nuevo. Graicas”, sentenció. Como es de conocimiento, semanas atrás los medios internacionales especularon sobre una posible pérdida de su segundo bebé. Sin embargo, Bonino saldría al frente este sábado 11 de febrero para esclarecer dicha información.