Juan Pablo Varillas  disputó la gran final este domingo 2 de abril del 2023 del Challenger de Sanremo, Italia, ante Luca Van Assche y lamentablemente perdió 6-1 y 6-3. El tenista peruano dejó a rivales importantes en el camino, sin embargo, le tocó enfrentar a una de las jóvenes promesas del tenis francés. La primera raqueta peruana fue superada ampliamente en ambos sets. A ‘Juanpi’ le queda disputar los siguientes torneos: ATP 250 de Marrakech, en Marruecos, el Másters 1000 de Montecarlo. Asimismo, ya accedió de forma directa al ATP 250 de Banja Luka, en Bosnia y Herzegovina. A pesar de que Varillas cayó en la final del Challenger de Sanremo, disputará el Grand Slamd de Roland Garros que se llevará a cabo en París en mayo.