Juventus  fue penalizada con la retirada de 15 puntos en el campeonato por la justicia deportiva italiana debido a fraudes contables en traspasos de futbolistas, anunció este viernes la Federación Italiana de Fútbol. El club turinés había sido absuelto junto con otras diez entidades en la primavera boreal de 2022 pero el tribunal de apelación de la federación aceptó la demanda del fiscal federal de reabrir el dosier debido a los elementos transmitidos por la justicia italiana que investiga también las cuentas de la Juventus, según un comunicado de la federación. De estar en la cuarta casilla con 34 puntos, ahora deberá competir el campeonato con 22 puntos y en el puesto 10.  Con la penalización de 15 puntos al club italiano, “a cumplir en la temporada en curso”, según los términos del comunicado, la instancia ha ido más allá de la petición del fiscal, que había solicitado una retirada de nueve puntos. El tribunal de apelación ha dictado además importantes suspensiones para exdirigentes del club turinés: dos años y medio al antiguo director deportivo Fabio Paratici, actualmente en el Tottenham, y dos años para el expresidente Andrea Agnelli, que dejó sus funciones esta semana. Las sanciones son más fuertes que las solicitadas por el fiscal federal Giuseppe Chine. La Juventus tiene la posibilidad de recurrir ante el Comité Olímpico Italiano (Coni) esta sanción que compromete en gran medida sus opciones de finalizar entre los cuatro primeros de la Serie A, sinónimo de jugar la próxima Liga de Campeones. A pesar de que otros clubes también fueron señalados al principio, la Juventus ha sido la principal acusada de haber aumentado el precio de venta de varios jugadores para registrar plusvalías que permitieran validar sus cuentas. La Juventus es también investigada judicialmente por posibles fraudes contables para limitar artificialmente sus pérdidas en los balances presentados a los inversores. La fiscalía de Turín pidió a principios de diciembre el envío a juicio de Andrea Agnelli y de otros once ex-dirigentes. Esta petición debe ser examinada a finales de marzo. Andrea Agnelli anunció su dimisión a finales de noviembre, bajo presión judicial. Su sucesor en la presidencia, Gianluca Ferrero, fue oficialmente nombrado el miércoles.