Paulo Dybala volvió a aparecer con la  Roma  en el momento oportuno, como aparecen las figuras. La ‘Joya’, con un disparo cruzado, le da la ventaja por 1-0 al conjunto italiano sobre  Sevilla  en la final de la  Europa League .  Todo inicio con una pérdida de balón de Ivan Rakitić a manos de Cristante. Con la redonda suelta, Gianluca Mancini habilitó a Dybala para sorpresa de la defensa andaluza. El delantero argentino tuvo tiempo, espacio y paciencia para colocar el esférico lejos de las posibilidades de Bono.  Sevilla  vs  Roma  EN VIVO se verán las caras este miércoles 31 de mayo del 2023 por la final de la  Europa League  en el Puskás Aréna. Luego de superar al Bayern Leverkusen, los dirigidos por ‘Mou’ afrontarán su segunda final continental en 2 temporadas seguidas, mientras que los españoles dejaron en el camino a la Juventus. El partido será transmitido por la señala de ESPN y Star Plus para Sudamérica e iniciará a las 14:00 (hora peruana). Entérate de todos los por menores de la finalísima aquí.