En el partido entre Boca Juniors vs. Belgrano, válido por una nueva jornada de la Liga Profesional Argentina, Martín Payero y Darío Benedetto dijeron presente en el marcador para poner adelante al conjunto ‘Xeneize’ en La Bombonera. Primero apareció el volante a los 50 minutos de juego, y luego el delantero argentino a los 53′ para anotar tras pase de Luis Advíncula. ESPN Premium y Star Plus transmiten: sigue  Boca  vs Belgrano en vivo online gratis vía El Comercio. El partido se disputará este domingo 14 de mayo de 2023, desde las 19:00 horas de Argentina (17:00 del Perú), en el estadio Alberto J. Armando de Buenos Aires, más conocido como La Bombonera. Luego de perder el superclásico ante River Plate en el Monumental, el ‘Xeneixe’ sale por una victoria como local con Sergio Almirón en el banquillo, con varias bajas por suspensión y lesiones. Luis Advíncula está en duda para el compromiso.