El último miércoles 11 de enero se desató una “bomba” musical llamada BZRP Music Sessions #53. Esta fue la colaboración entre la cantante Shakira y el productor argentino Bizarrap que fue, evidentemente, un descargo de la colombiana tras su dolorosa ruptura con Gerard Piqué, exfutbolista del FC Barcelona. Luego de que la canción saliera a la luz y se convirtiera en viral en todas las plataformas virtuales, Ibai Llanos, amigo de Piqué, se pronunció y publicó un escueto mensaje en su cuenta oficial de Twitter. “¿Creéis que lo de Shakira va por Piqué?”, posteó el reconocido streamer en la mencionada red social, recibiendo miles de reacciones y comentarios por parte de sus seguidores. En una transmisión en vivo, el español reaccionó al escuchar la canción. “Me dejaste de vecina a la suegra. Con la prensa en la puerta y la deuda en Hacienda. Te creíste que me heriste y me volviste más dura. Las mujeres ya no lloran, las mujeres facturan”, fue la parte que más lo sorprendió. “Descanse en paz Gerard Piqué”, agregó Ibai Llanos en Twicht. La nueva canción de la cantante colombiana tiene claras referencias hacia Gerard Piqué y su nueva pareja sentimental, Clara Chía.