Boca Juniors  vs. Nacional en vivo y gratis: transmisión online del partido por los octavos de final de la  Copa Libertadores , este miércoles 2 de agosto. El encuentro está programado para iniciar a las 19:00 (hora de Perú) y 21:00 (hora Argentina y Uruguay) en el estadio Gran Parque Central. El conjunto ‘Xeneize’ logró optimizar su rendimiento y ya acumula cinco victorias consecutivas en la Liga Profesional Argentina. Por su lado, los de Montevideo esperan obtener una ventaja considerable en condición de locales. Las señales encargadas de transmitir el versus serán ESPN, Star Plus, FOX Sports Argentina y Telefe.