Empieza la danza de  fichajes  en la  Liga 1  durante junio.  Alianza Lima ,  Universitario de Deportes , Sporting Cristal, Melgar, entre otros clubes del torneo peruano ya empiezan a buscar reforzar aquellos sectores de su plantel que pudieron lucir vulnerables en la primera parte del campeonato. A poco de culminar el Torneo Apertura, algunos nombres ya empiezan a sonar en la interna de los equipos del fútbol peruano, como es el caso del mundialista  Edison Flores , quien desde hace algunas semanas se le vincula con un posible regreso a la ‘U’. Aquí te contamos cuándo se abre el mercado de pases, cómo se vienen reforzando los clubes con miras a lo que será el inicio del Torneo Clausura 2023, entre otras cosas. Alianza Lima del Chicho Salas se coronó campeón del Torneo Apertura  a pocas fechas de culminar el primer torneo del año. Los blanquiazules sacaron una amplia ventaja sobre sus rivales más cercanos y con el gran plantel que armó a inicio de años, logró alzarse con el título y también compite con la actual Copa Libertadores 2023, en el grupo que está junto a Atlético Mineiro, Libertad y Atlético Paranaense. Para la segunda parte del año el actual bicampeón del fútbol peruano buscará asegurar su presencia en la final de la Liga 1-2023, y posiblemente ficharán a algunos jugadores para reforzar algunas zonas en la que pudieron mostrar falencias en estos primeros 6 meses del año. En Universitario, el panorama parece un poco más claro en cuanto a los fichajes que podría realizar para el Torneo Clausura . Los de Jorge Fosatti fueron los más cercanos perseguidores de Alianza Lima, y saben que para lo que resta del año no pueden fallar si quieren pelear el título de la Liga 1-2023 a final de año ante Alianza Lima. En tienda crema, hasta el momento han sonado los nombres de Edison Flores y Christopher Olivares como posible refuerzos para lo que falta de la campaña. No olvidemos, que el elenco crema también pelea por clasificar a la siguiente fase de la Copa Sudamericana, torneo en el que se encuentra peleando junto a Independiente de Santa Fe, Gimnasia y Esgrima y Goias de Brasil. Los equipos de la Liga 1 podrán empezar a realizar sus fichajes cuando el libro de pases este abierto. Esto será desde el  próximo 16 de junio hasta el 13 de julio del 2023 , según lo que estipula la Comisión Organizadora de las Competiciones de la Federación Peruana de Fútbol. La idea es que los equipos que compiten en la liga peruana puedan planificar mejor sus equipos, una vez terminado el Torneo Apertura. Universitario y Alianza aún mantienen sus chances de poder clasificar a la siguiente ronda de los torneos internacionales que disputan. Además, los compadres comandan las tabla del acumulado en la Liga 1 y poseen grandes chances de poder disputar la final del título nacional a finales del 2023 si mantienen el nivel mostrado en la primera parte del año. El elenco merengue puede seguir compitiendo en la Copa Sudamericana 2023 si logra un buen resultado en Colombia ante Santa Fe y una victoria ante Gimnasia en condición de local. De pasar esto, los de Ate podrían clasificar primero en el Grupo G del torneo. En el caso de Alianza, el futuro es un poco más complejo, pues para clasificar a los octavos de final de la Copa Libertadores 2023 deberá vencer a Atlético Mineiro en Matute y esperar que Paranaense derrote a Libertad. Luego visitará a Paranaense y allí definirá su suerte. Por ahora, los de La Victoria son últimos en el Grupo G con 4 puntos. Aquí podrás conocer todos los fichajes del 2023 que han sido confirmados, altas, bajas, rumores y más. Alianza Lima Universitario