Atlético Nacional  y  Once Caldas  se enfrentaron este jueves 26 de enero por la primera jornada de la  Liga Betplay  en el estadio Atanasio Girardot. La victoria quedó para el lado del ‘Verdolaga’ gracias a una anotación de Andrés Felipe Román a los 61 minutos de juego. El fútbol colombiano dará inicio a la temporada 2023 a partir del martes 24 de enero, sin embargo, Nacional y Once Caldas medirán fuerzas 2 días después, ambos equipos llegan con los ánimos al tope para debutar con el pie derecho. El partido por la primera fecha del Torneo Apertura de la Liga Betplay 2023 entre Atlético Nacional y Once Caldas se hará efectivo este jueves 26 de enero del 2023 en el estadio Atanasio Girardot. El partido entre Atlético Nacional y Once Caldas está programado para jugarse a partir de las 20:20 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México - 19:20 horas Colombia - 20:20 horas Ecuador - 20:20 horas Bolivia - 21:20 horas Venezuela - 21:20 horas Estados Unidos - 21:20 horas Argentina - 22:20 horas Chile - 22:20 horas Paraguay - 22:20 horas Brasil - 22:20 horas El encuentro entre Atlético Nacional y Once Caldas por la fecha 01 del Torneo Apertura de la Liga Betplay 2023 será transmitido por las señales de Win Sports y VIX+ para todo Colombia. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Atlético Nacional y Once Caldas tendrás que crearte una cuenta en VIX+.