Los Esports, en los últimos años, va marcando un camino ascendente en cuanto a dinero que se mueve, espectadores y espectáculo. Los números así lo demuestran: : más de 200 millones de espectadores vieron la final del mundial del League of Legends, cuando el mítico Super Bowl fue seguido por 93 millones. Otra de las categorías que va en creciente ascenso es el mundo del streaming. Con cientos de miles de jóvenes comunicando con sus propias herramientas, desde sus propias casas, con su comunidad. El feedback es más directo e instantáneo.  DIRECTV no quiere quedar fuera de esta manera de entretenimiento y por ello logró llegar a una alianza con 9Z Team, empresa del Grupo Dale Play y del streamer Francisco Postiglione, conocido como Frankkaster. Este sábado, se llevará a cabo la a FiReLEAGUE Battle, desde Buenos Aires. En este evento, donde se verá lo mejor de los versus en Counter Strike: Global Offensive, DGO estará acompañando a 9Z Team. “Es un hito que una compañía que tuvo la visión de convertirse en una media tech este apoyando con su plataforma de streaming DGO a un equipo de Esports. Habla de la visión innovadora de la compañía y de su decisión por darle a los jóvenes lo que ellos esperan como audiencia”, comentó Federico Vanzini, Gerente General de 9z Team y Head comercial del Grupo Dale Play.