El clásico dentro de la cancha culminó, pero fuera sigue dando que hablar. Y es que  Alianza Lima  ha denunciado a  Jean Ferrari , actual administrador temporal de  Universitario de Deportes , ante la Comisión Disciplinaria de la Federación Peruana de Fútbol (FPF) y ante el Poder Judicial por hacer ingresar a 30 barristas a la cancha del Monumental en el partido del último domingo 19 de febrero. Esta información la reveló el periodista Ángel Paul Flores. “Alianza Lima ha denunciado a Jean Ferrari ante la Comisión Disciplinaria de la FPF y ante el Poder Judicial. Hacer ingresar a 30 barristas a la cancha del Monumental en el clásico fue muy arriesgado para la integridad física del comando técnico íntimo y suplentes”, publicó en su cuenta de Twitter. El conjunto merengue denunció al elenco blanquiazul ante la Comisión Disciplinaria de la Federación Peruana de Fútbol (FPF) por “actos de provocación al público y agresión de su director técnico a un menor de edad que ejercía la función de recogebolas”. El primer acto de provocación que señala la ‘U’ es cuando Pablo Sabbag celebra su gol frente a la tribuna de occidente. El colombiano se lleva las manos a las orejas y mira a dicha zona del estadio Monumental. Por otro lado, informan del gesto con la mano que realizó Carlos Zambrano cuando se iba del campo luego de ser expulsado.