Este viernes 14 de julio del 2023,  Universitario de Deportes  y  Unión Comercio  protagonizarán uno de los duelos más emocionantes de la fecha 4 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . El Estadio Monumental albergará el partido que iniciará a las 9:00 p.m. (hora peruana). El conjunto ‘crema’ desea seguir peleando en la zona alta de la tabla y consagrarse con el trofeo nacional, para ello deberá seguir sumando, esta vez ante un mermado Unión Comercio, que ha perdido los tres partidos de esta fase. Las señal habilitad para transmitir el encuentro de la  Liga 1 Betsson  será GOLPERÚ.