Este martes en Gelsenkirchen, Luis Díaz puso en ventaja a  Colombia vs Alemania  en un amistoso internacional por fecha FIFA. Mire el gol aquí. Alemania fue sorprendida este martes por la selección  Colombia , que la derrotó 0-2 ante su propio público en un partido amistoso que pone en duda la continuidad del DT Hansi Flick. El extremo del Liverpool Luis Díaz abrió el marcador con un bonito cabezazo al minuto 53 y el experimentado Juan Cuadrado anotó de penal al 82 para agravar la crisis de los teutones, que venían de caer por la mínima ante Polonia la semana pasada. Eliminada en primera fase del Mundial-2022, Alemania clasificó de oficio para la Eurocopa de 2024 como país organizador. Así pues, la ‘Mannschaft’ se halla en un largo túnel de quince meses de partidos amistosos. De su lado el DT argentino de  Colombia , Néstor Lorenzo, celebró su victoria más importante desde que asumió el cargo hace un año. El batacazo ante los tetracampeones mundiales llena de viento las velas de los cafeteros de cara a la eliminatoria mundialista de la Conmebol que arranca en Septiembre. El triunfo en suelo europeo también tiene un sabor a renovación para la tricolor, que prescindió de los históricos James Rodríguez y Radamel Falcao para dar lugar a nuevos talentos.