Un tenso momento marcó el final del último Clásico del Sur entre  Melgar  y  Cienciano , este viernes por la fecha 12 del Torneo Apertura de la  Liga 1 .  Paolo Hurtado  perdió los papeles con  Paolo Reyna  y se fue expulsado. Luego el jugador mistiano también vio la roja.  Tras ingresar en la recta final para buscar el empate cusqueño, el popular ‘Caballito’ se excedió en la marca y descargó contra el jugador rojinegro aplicándole manotazos, víctima de la frustración e impotencia en los descuentos del compromiso.  Reyna encaró al exfutbolista de Alianza Lima y ambos se dijeron de todo. El árbitro primero mandó a las duchas a Hurtado y luego de conversar con su asistente decidió hacer lo mismo con el lateral.  Con la salida de Paolo Hurtado, Cienciano terminó el encuentro con nueve hombres en cancha, ya que Gianlucca Fatecha había sido expulsado a los 25 minutos por doble amarilla.  El gol de la victoria para Melgar llegó a los 44′ del primer tiempo, gracias a Tomás Martínez.