Este jueves 9 de marzo, Juan Reynoso anunció la lista selectiva de jugadores del medio local (Liga 1) para un nuevo microciclo de la selección peruana pensando en los partidos amistosos contra Alemania y Marruecos por la fecha FIFA. Próximamente, el DT nacional anunciará la lista definitiva de viajeros con la inclusión de los futbolistas que militan en el exterior. En esa línea, a Juan Reynoso le consultaron por la situación de Paolo Guerrero, goleador histórico de la ‘Bicolor’ que viene sumando minutos en Racing Club. “En Paolo Guerrero veo una evolución constante. Lo veo con las ganas de siempre. Está claro que aquí tiene un lugar y estará aquí cuando juegue más minutos. Será una opción importante. Es un histórico y de los referentes del equipo”. El 25 de marzo Perú jugará ante Alemania en el Mewa Arena, de la ciudad de Mainz. Tres días después, el 28 de marzo, en el Estadio Metropolitano (Madrid), el himno patrio sonará en el duelo ante Marruecos. A QUÉ HORA JUGARÁ PERU ANTE MARRUECOS Y ALEMANIA 14:45 | Perú vs Alemania 16:30 | Perú vs Marruecos