El próximo partido de  Universitario de Deportes  en la  Copa Sudamericana 2023  será contra Goiás, en Brasil. Los cremas deben sumar para seguir en lo más alto de su grupo y mantener intactas las chances de clasificar a los octavos de final. En esa línea, el conjunto crema anunció un paquete de viaje para que los hinchas que deseen adquirirlo puedan acompañar a la delegación a Goiania.  “Directo a Brasil. Nos vamos en una nueva aventura jUntos Acompaña al más campeón y alentemos hasta el final”, publicó la ‘U’ en sus redes sociales. Pasaje de ida y vuelta de Lima a Goiania y viceversa Traslado interno con movilidad particular Entrada al estadio al sector visitante Estadía en hotel por dos noches Cabe precisar que el costo de este paquete es de S/5,898.90 y está disponible para 55 aficionados. Eso sí, existen descuentos para los socios crema y adherente. Más información  AQUÍ . El partido entre peruanos y brasileños se disputará el martes 23 de abril de 2023 desde las 17:00 horas de Perú, Colombia y Ecuador.