Liga de Quito derrotó por la mínima diferencia (1-0) a Orense por la jornada 7 de la LigaPro de Ecuador. José Enrique Angulo fue el único anotador en un duelo lleno de emociones. Con este resultado LDU se posiciona en la segunda casilla de la tabla, con el mismo puntaje que Mushuc Runa que se mantiene, con un partido menos, en la cima. Paolo Guerrero  encabezó la lista de convocados de Liga de Quito para enfrentar este viernes a Orense por la Liga Pro de Ecuador, pero el delantero sería reservado con miras al próximo partido de LDU, nada menos que por las semifinales de la Copa Sudamericana 2023. Al respecto se pronunció el presidente de la Comisión Deportiva de LDU, Esteban Paz, quien además afirmó que el atacante de la selección peruana llega con molestias tras jugar la fecha doble de las Eliminatorias ante Paraguay y Brasil. “Guerrero tiene un dolor en la zona baja de la espalda. Es un problema muscular que no le ha permitido estar con el equipo. Queremos que llegue bien el miércoles”, señaló Paz, en referencia al duelo de ida del conjunto ecuatoriano ante Defensa y Justicia por las semifinales de Copa Sudamericana 2023. “Tenemos un buen equipo. Paolo jugará pocos minutos y con la precaución del miércoles. Los dos torneos son importantes y queremos resguardarnos en la parte deportiva”, añadió. El partido está programado para hoy viernes a las 7:00 de la noche (hora ecuatoriana y peruana), en el Estadio Rodrigo Paz Delgado, más conocido como la Casa Blanca de LDU. El  Liga de Quito vs Orense  se puede ver por televisión y streaming a través de Gol TV y por ESPN en Star Plus.