El Canal del Fútbol  ( ECDF ) transmite,  Ecuador  -  Costa Rica  juegan este martes 20 de junio de 2023 en un amistoso de preparación que alberga el estadio Subaru Park de Chester, Pennsylvania, Estados Unidos. El horario del encuentro es a las 7:00 p.m. de Ecuador y 6:00 p.m. de Costa Rica. La ‘Tri’ afronta un nuevo ensayo general luego de vencer 1-0 a Bolivia en el tercer partido al mando del español Félix Sánchez. Enner Valencia necesitó de dieciséis minutos en cancha para ratificar su condición de máximo goleador con la selección de su país, con 39 tantos en 78 partidos. Ahora el combinado tricolor va por la Costa Rica de Luis Fernando Suárez, que se alista para la Copa de Oro.