Real Madrid se metió este miércoles en la final de la Supercopa de España tras imponerse 4-3 al Valencia en la tanda de penales, después de acabar 1-1 la primera semifinal del torneo a cuatro que se disputa en el estadio King Fahd de Riad. Un penal transformado por Karim Benzema (39) adelantó al Real Madrid, pero Samuel Lino igualó con un remate en boca de gol (46) para mandar el partido a la prórroga, donde ninguno de los dos equipos logró romper las tablas, decidiéndose el partido en los penales. Los fallos de Eray Comert y José Luis Gayá en la tanda de penales, permitió a los merengues llevarse el encuentro. Ahora Real Madrid se medirá en la final el domingo al ganador del duelo del jueves entre el Barcelona y el Betis.