Roberto ‘Chorrillano’ Palacios , histórico jugador de la selección peruana, se pronunció tras las primeras dos fechas de la Eliminatorias al Mundial 2026, y se refirió también a  Juan Reynoso , actual entrenador de la blanquirroja. “Él (Reynoso) no puede estar satisfecho porque solo hizo un punto de seis. Lo conozco y sé que se quedó con mucha bronca, como nos hemos quedado todos los peruanos. Con dos puntos sí la cosa hubiera sido distinta. Pero se nos escapó”, dijo en declaraciones al diario Depor. Palacios se mostró muy apenado por el final del encuentro ante Brasil, pero remarcó que se trata solo de la primera parte de la competición y es muy prematuro para sacar conclusiones. “En el primer encuentro ante Paraguay conseguimos un punto importante, muy valioso, por cómo se dieron las cosas. Pero muy triste con el saldo que dejó Brasil, que nos marca un gol sobre el final. Esto recién empieza pero hay que seguir trabajando, mejorando, para luchar por la clasificación al Mundial”, acotó. Joao Grimaldo debutó en la selección mayor dejando buenas sensaciones en el excapitán de la blanquirroja, quien consideró que debió tener más minutos en el campo antes de enfrentar al ‘scratch’. “Yo me hubiera animado a ponerlo en los anteriores amistosos para que vaya agarrando experiencia en la selección. Juan lo tuvo en consideración porque el chico hace bien las cosas en Cristal, también lo hizo en la Copa Libertadores”, argumentó Palacios.  “Pero yo tampoco lo hubiera hecho arrancar ante Brasil, porque esos partidos son muy picantes, el muchacho tiene que ir de a pocos. De menos a más. Juan hizo bien. Imagino que para los siguientes partidos le va a dar más tiempo”, finalizó. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo