Benfica  goleó 5-1 al Brujas (7-1 en el total de la eliminatoria) para convertirse en el primer equipo clasificado para los cuartos de final de la Liga de Campeones, en un partido en el que destacó Gonçalo Ramos, con dos goles y una asistencia. Rafa Silva (38), Gonçalo Ramos (45+2 y 57), Joao Mario (71, de penal) y el brasileño David Neres (77) anotaron los goles de las ‘Águilas’, mientras que el neerlandés Bjorn Meijer marcó el tanto del honor para el Brujas (87). Con su actuación, el delantero que saltó a la fama en el Mundial de Catar por dejar en el banquillo a Cristiano Ronaldo en el partido de octavos de final contra Suiza y anotar tres goles contra la Nati (6-1), hizo otra vez méritos para llamar la atención de algún grande de Europa.