Los ‘Rayados’ del Monterrey vencieron 2-0 a los ‘Cañoneros’ del Mazatlán, el viernes en el estadio Mazatlán en la continuación de la decimosexta jornada del torneo Clausura-2023 del fútbol mexicano. Al minuto 27, el argentino Maximiliano Meza recibió un largo pase en el área, controló la pelota y definió el 1-0 con un toque en el área chica. Erick Aguirre selló el 2-0 con un remate dentro del área chica, a pase del ecuatoriano Joao Rojas al 89. Con este marcador, el Monterrey llegó a 37 puntos y aseguró el liderato a falta de una jornada para que finalice la fase regular del torneo; el Mazatlán se quedó con siete unidades en el fondo de la clasificación.