Real Madrid  sufrió pero consiguió imponerse a  Valencia  para avanzar a la final de la  Supercopa de España 2023 . En el mítico King Fahd Stadium de Arabia Saudita, lo merengues empataron 1-1 en tiempo reglamentario y tuvieron que definir su suerte por la vía de los penales. La figura del belga volvió a emerger parando el quinto a José Gayè en la tanda y dio una vida extra a un conjunto albo que busca el pleno de títulos de Supercopa de España en Arabia Saudí. De momento, dos de dos -2020 y 2022- a la espera de rival, entre Barcelona y Betis, en la final del domingo.