Un momento insólito se registró este domingo en la Eredivisie de los Países Bajos, en el duelo de  Twente  ante  Feyenoord  que terminó empatado 1-1 por la jornada 19 del certamen.  Justin Bijlow , arquero del cuadro de Róterdam donde milita Marcos López, interrumpió un lateral y provocó la furia de su rival. El episodio es viral en redes sociales, donde las opiniones están divididas sobre la decisión del arquero y se comprende la frustración de  Virgil Misidjan , quien estalló llamativamente luego de ser cortado en pleno ataque.