¿Qué canal TV transmite,  Real Madrid vs. Barcelona 2023 , en vivo? Este jueves, 2 de marzo se juega  El Clásico de España , entre blaugranas y merengues por la semifinales de ida de la  Copa del Rey . Para que no te pierdas el minuto a minuto del encuentro, te dejamos las señales de TV disponibles para ver este partidazo desde España, Perú, México, Colombia, Argentina y otros países. Real Madrid volvió a los entrenamientos este lunes, tras un día de descanso después del derbi del sábado frente al Atlético de Madrid (1-1), en una sesión en la que el técnico italiano Carlo Ancelotti no recuperó a ninguno de los jugadores que ocupan la enfermería madridista. El francés Ferland Mendy, con una lesión muscular en el muslo de la pierna izquierda; el austriaco David Alaba, quien sufre una lesión muscular en el tercio distal del bíceps femoral derecho; y el brasileño Rodrygo Goes, con una lesión en el músculo piramidal izquierdo, siguen siendo bajas. Los tres continuaron sus respectivos procesos de recuperación en el interior de la Ciudad Deportiva del Real Madrid en Valdebebas. El Barcelona, que el jueves pasado fue eliminado por el Manchester United en la Europa League, cerró una semana de pesadilla con una derrota 1-0 ante el modesto Almería (15º), este domingo en la 23ª jornada de la Liga. El equipo catalán, líder sólido en el campeonato español, tenía una gran oportunidad para destacarse todavía más al frente de la clasificación, después de que el Real Madrid (2º) empatara 1-1 el sábado en el derbi ante el Atlético de Madrid (4º). Si te encuentras en España, la señal de transmisión adecuada es RTVE, La 1 en directo, Movistar LaLiga y GOL Play, online. Además tienes DIRECTV Sports, el cual puedes seguir por: DirecTV Sports: 610 (SD) - 1610 (HD) DirecTV Sports: 611 (SD) DirecTV Sports 2: 612 (SD) - 1612 (HD) DirecTV Sports +: 613 (SD) - 1613 (HD) Además, tienes el servicio de streaming que ofrece  DIRECTV , en donde podrás ver todos lo detalles de El Clásico. Aquí solo podrán acceder los que son suscriptores de la aplicación. ESPN +  en vivo transmitirá El Clásico,  Barcelona vs. Real Madrid 2023 . Esta es una aplicación de pago a la cual puedes acceder por medio de una suscripción. Pero, si quieres ver el choque vía streaming puedes optar por ESPN+ y  fuboTV . Si te ubicas en México, puedes seguir el partido,  Real Madrid vs. Barcelona online  por la señal de  Sky Sports . Pero, si quieres ver el choque vía streaming puedes optar por  Blue to Go . El  Real Madrid - Barcelona 2023, en vivo  se jugará este 2 de marzo desde las 21:00 horas de territorio Español. Si te ubicas en otros países, estos son los horarios: En Perú | 15:00 horas En Colombia | 15:00 horas En Ecuador | 15:00 horas En Argentina | 17:00 horas En Brasil | 17:00 horas En Bolivia | 17:00 horas En México | 14:00 horas Links oficiales para ver por streaming y TV El Clásico, Real Madrid vs. Barcelona, en directo Link para ver ESPN+ Link para ver Movistar+ Link para ver DIRECTV Sports Link para ver RTVE Link para ver Sky Sports Link para ver DIRECTV GO Barcelona: Robert Lewandowski, Pedri y Ousmane Dembélé. Real Madrid: David Alaba, Rodrygo y Ferland Mendy.