La  Bicolor  visitará  Seúl  el próximo 16 de junio para chocar contra  Corea del Sur , y cuatro días después, enfrentará a su similar de  Japón  en  Osaka .  Dos amistosos en  fecha FIFA  ante rivales de jerarquía que disputaron -y sorprendieron- en Qatar 2022. Ambas selecciones llegaron hasta octavos de final. “Después de más de 10 años enfrentamos a dos grandes selecciones que hoy están dentro de los principales puestos del ranking FIFA. Nuestro comando técnico nos encargó gestionar con selecciones con gran nivel de competencia” , señaló Agustín Lozano tras hacerse oficial los rivales. “La competencia ante equipos de élite nos va a hacer acelerar el nivel que tenemos” , había comentado  Reynoso  acerca de este tipo de partidos. En la fecha  FIFA  pasada fueron Alemania y Marruecos, ahora Perú chocará con dos selecciones que no solo disputaron la última Copa del Mundo, sino que están casi al mismo nivel (o mejor) que nuestro combinado.  Corea del Sur se ubica en el puesto 27 del último ranking FIFA y Japón ocupa la casilla número 20. Mientras tanto, el cuadro peruano está en el 21°. Así como los choques en Europa, estos que se disputarán en Asia, al otro lado del mundo, servirán como una especie de simulador con miras a las Eliminatorias. Si los amistosos ante  El Salvador  o selecciones de nivel más bajo sirven para probar jugadores, estos encuentros son para consolidar una idea. Y eso es lo que busca el técnico de la Bicolor: afianzar su idea de juego en las últimas pruebas antes de que empiece lo bueno, las Eliminatorias. Selección peruana Balance de los amistosos de la era Reynoso: México 1-0 Perú El Salvador 1-4 Perú Perú 1-0 Paraguay Perú 1-0 Bolivia Alemania 1-0 Perú Marruecos 0-0 Perú El Comercio  pudo conocer que la mini gira que tendrá Perú por tierras asiáticas se debe, en primer término, gracias a empresario que promovieron este partido al otro lado del mundo, algo que la  Federación Peruana de Fútbol  no vio con malos ojos, ya que, como se mencionó líneas atrás, son rivales de nivel. Otro punto justamente está ahí. Los rivales son vistos con buenos ojos por parte de  Juan Reynoso . Corea del Sur y Japón se preparan para las Eliminatorias asiáticas que empezarán en octubre y cambiaron de formato para esta edición debido a que cuentan con más cupos para el Mundial (8 directos y uno para el repechaje). De hecho, ambos seleccionados son sin duda rivales con los que se puede medir el nivel real de la Blanquirroja. Corea del Sur, por ejemplo, tiene en sus filas a  Heung-Min Son , el atacante del  Tottenham Hotspur  que pondrá en aprietos a la defensa nacional. Por su parte, Japón, que sigue el plan de su proyecto para ser campeón del mundo en 2092, tiene un mejor plantel, más enriquecido y con más figuras: en Qatar, por ejemplo, 19 de los 26 convocados jugaban en clubes europeos. Entre los más destacados está  Kaoru Mitoma , extremo del sorprendente Brighton de Inglaterra que hace algunos años realizó una tesis sobre el regate que le sirvió para perfeccionar sus jugadas en ataque. También están  Takumi Minamino  del Mónaco con pasado reciente en el Liverpool de Jurgen Klopp y  Takefusa Kubo , exReal Madrid que juega en la Real Sociedad. Atacantes los tres, problemas a resolver para la defensa peruana. Por otro lado, mirando desde la perspectiva de los rivales, los asiáticos también han empezado a buscar rivales de esta zona del mundo.  Después del Mundial de Qatar,  Corea  enfrentó a selecciones sudamericanas: perdió ante Brasil y Uruguay, y empató frente a Colombia. Japón, por su parte, igualó ante los charrúas y cayó contra Colombia. Serán las últimas pruebas oficiales -no se descarta algún otro amistoso previo- antes de que empiecen las  Eliminatorias . Para  Juan   Reynoso , que la  FPF  esté en condiciones de negociar amistosos de este nivel, es una gran noticia. Lo que busca el técnico es afianza de una vez por todas su idea de juego en diferentes contextos que pueden darse en el camino al próximo Mundial.