Con el pasar de los días Oliver Sonne se acerca cada vez más a sus raíces peruanas. Este miércoles, el futbolista inició los trámites para obtener su DNI y pasaporte peruano, documentos necesarios para poder ser convocado a la selección peruana. El jugador de Silkeborg IF brindó sus primeras declaraciones sobre este asunto a la prensa danesa y se mostró aún asombrado por representar a un país al otro lado del continente. “Está claro que es algo que me ilusiona”, indicó. “Espero que esté listo para octubre. Eso me dicen desde allá (Perú). Si se aprueba seré potencialmente convocado para los partidos contra Chile y Argentina”, aseguró. “Será una experiencia completamente loca y, por supuesto, espero que suceda”, finalizó.