Corinthians  logró una leve ventaja al derrotar 1-0 a  Universitario  este martes en Sao Paulo, en el juego de ida de la repesca para los octavos de final de la Copa Sudamericana 2023. El ‘Timão’, que disputa la llave tras haber terminado en la tercera posición del Grupo E de la Copa Libertadores, se impuso con un tanto del atacante Felipe Augusto (78), de 19 años, en el estadio Neo Química Arena. La ‘U’, que busca el boleto a la siguiente ronda luego de haber finalizado segundo del Grupo G de la Sudamericana, ganado por el brasileño Goiás, fue incapaz de imponerse frente a un once de poca experiencia.