Endeavor, el propietario del campeonato de artes marciales mixtas  UFC , anunció este lunes que comprará la empresa de lucha libre  WWE  con el objetivo de formar un gigante de los deportes y el entretenimiento valorado en 21.000 millones de dólares (unos 19.300 millones de euros al cambio actual). En un comunicado, Endeavor indicó que la operación de compra, con cierre previsto en la segunda mitad de 2023, unirá las marcas Ultimate Fighting Championship (UFC) y World Wrestling Entertainment (WWE) bajo un mismo paraguas en una sola compañía, que será bautizada más adelante y saldrá también a bolsa. Según los detalles divulgados, la empresa resultante estará controlada por Endeavor (51 %) y en su cuadro directivo figurarán Ariel Emanuel (Endeavor) como consejero delegado, Vincent McMahon (WWE) como presidente ejecutivo y Mark Shapiro (Endeavor) como presidente y jefe de operaciones. WWE llevaba meses buscando comprador y, tras un fin de semana de especulaciones, las dos empresas han acordado “maximizar” el valor de sus “derechos mediáticos, potenciar la monetización de los patrocinios, desarrollar nuevas formas de contenido y buscar otras compras y fusiones estratégicas”, dice la nota. Juntas, en el ejercicio 2022, UFC y WWE tuvieron una facturación de 2.400 millones y han experimentado un crecimiento anual de ingresos del 10 % anual desde 2019. Por medio del acuerdo, ambas marcas contribuirán dinero en efectivo a la empresa resultante para que tenga “unos 150 millones de dólares”, y esperan que sus sinergias supongan un ahorro de costes entre 50 y 100 millones anuales. McMahon, que es el propietario mayoritario de WWE, se retiró de la dirección ejecutiva de esa compañía el año pasado por un escándalo de pagos millonarios a varias mujeres para silenciar acusaciones de conducta sexual impropia durante décadas, pero se reincorporó este pasado enero para trabajar en el proceso de venta. EFE. Tras conocerse la noticia, Endeavor caía más del 8 % en Wall Street, donde tiene una capitalización de 16.800 millones y ha perdido un 25 % en el último año. Por su parte, WWE, que tiene un valor de mercado de 6.800 millones y ha ganado un 40 % en el último año, bajaba hoy casi un 4 %.