La selección de fútbol de  Chile  goleó 3-0 con facilidad a su similar de  Cuba , este domingo en Concepción, en un partido amistoso que marca la segunda victoria de La Roja desde que es dirigida por el argentino Eduardo Berizzo. El encuentro se jugó en el estadio Ester Roa de la ciudad de Concepción, 500 km al sur de Santiago, en una fría noche donde los termómetros no superaron los 8ºC. Los goles fueron convertidos por Marcelino Núñez (13, 68) y Rodrigo Echeverría (27). Chile consiguió la primera victoria en la era de Eduardo Berizzo al derrotar 3-2 a Paraguay el último lunes en un partido amistoso disputado en el Estadio Monumental, en Santiago. La Roja ganó gracias a los goles del defensor Paulo Díaz (25), el delantero Alexis Sánchez (75) y del paraguayo Antony Silva (90+2) en propia meta, mientras que por la selección guaraní anotaron el mediocampista Matías Rojas (32) y el delantero Gabriel Ávalos (34). Pese a tratarse de un amistoso, el encuentro se vivió con mucha intensidad, que provocaron la expulsión del delantero Ramón Sosa y el defensor Paulo Díaz en el 81 luego de un pelea entre ambos. Con este triunfo, Eduardo Berizzo consiguió su primer triunfo al mando de la selección chilena, luego de siete encuentros sin ganar, tras asumir como técnico en junio de 2022. El duelo sirvió como una previa para la clasificatoria sudamericana al Mundial-2026, que inicia en septiembre. El partido amistoso está programado a jugarse este domingo 11 de junio del 2023, en el estadio Municipal de Concepción. El inicio del partido amistoso entre Chile y Cuba está pactado para las 19:00 horas de Chile. Mira los horarios por país a continuación: 17:00 p.m. – México 18:00 p.m. – Perú, Ecuador, Colombia 19:00 p.m. – Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 20:00 p.m. – Argentina, Uruguay, Brasil 01:00 a.m. del lunes – España, Alemania, Italia, Francia El canal encargado de la transmisión del amistoso internacional entre las selecciones de Chile y Cuba es Chilevisión. Asimismo, podrás seguir el encuentro a través de El Comercio. Link para ver Chile vs. Paraguay vía Chilevisión Chilevisión es un canal de televisión abierta chileno, propiedad de Paramount Global. Inició sus transmisiones el 4 de noviembre de 1960 en la frecuencia 9 de Santiago. Inicialmente el canal fue propiedad de la Universidad de Chile hasta 1993, año en que fue vendido al conglomerado venezolano Organización Cisneros. Si deseas mantenerte informado solo debes ingresar al canal 208 de Chilevisión Noticias y si lo que quieres es entretenerte lo tuyo es Chilevisión Contigo (canal 134) Arqueros:  Gabriel Arias (Racing) y Cristóbal Campos (U. de Chile). Defensas:  Matías Catalán (Talleres), Rodrigo Echeverría (Everton), Joaquín Gutiérrez (Huachipato) Guillermo Maripán (AS Mónaco), Gary Medel (Bologna), Nayel Mehssatou (Kortrijk), Eugenio Mena (U. Católica), Guillermo Soto (Huracán), Gabriel Suazo (Toulouse) y Matías Zaldivia (U. de Chile). Mediocampistas:  Williams Alarcón (UD Ibiza), Javier Altamirano (Huachipato), Lucas Assadi (U. de Chile), Juan Delgado (Pacos de Ferreira), Víctor Felipe Méndez (CSKA Moscú), Marcelino Núñez (Norwich), César Pérez (U. La Calera), Erick Pulgar (Flamengo), Diego Valdés (América) y Arturo Vidal (Flamengo). Delanteros:  Alexander Aravena (U. Católica), Ben Brereton Díaz (Blackburn Rovers), Víctor Dávila (León), Maximiliano Rodríguez (Huachipato) y Alexis Sánchez (Olympique de Marsella). Chile:  Cristóbal Campos; Nayel Mehssatou, Matías Zaldivia, Rodrigo Echeverría, Eugenio Mena; Marcelino Núñez, Williams Alarcón, César Pérez; Juan Delgado, Maximiliano Rodríguez y Javier Altamirano. Cuba:  Raiko Arozarena; Yunior Pérez, Cavafe, Greibel Palma y Dariel Morejón; Aricheell Hernández, Carlos Denilson, Romario Torres y Roberney Caballero; Luis Paradela y Willian Pozo.