Cristiano Ronaldo  es una de las máximas estrellas del fútbol mundial y muchos jóvenes lo ven como un modelo a seguir. En esa línea, Gabriel Menino, estrella del  Palmeiras , confesó que siguió al pie de la letra la estricta dieta de CR7 con el objetivo de conseguir resultados similares en su carrera. Sin embargo, no salió como pensaba. En una recientes declaraciones a ‘Palmeiras Cast’, el brasileño de 22 años dijo que “quería quedar igual” que Cristiano Ronaldo. Esto porque en la temporada 2020-21 “era la tercera opción” para su técnico, Abel Ferreira. Cuando comenzó con la dieta comía lo siguiente: un huevo y suplementos para desayuno. Nuevamente suplementos antes de entrenar y, por la tarde y antes de dormir, pescado o carne a la plancha acompañado de ensalada. Un día, Gabriel Menino fue llamado para jugar un partido y enseguida notó los efectos, aunque no eran positivos.  “Estaba calentando y lo único que pensaba era: ‘Me voy a morir’. A los cinco minutos de partido ya no podía seguir corriendo. Necesitaba ser sustituido ”, reveló. Para su buena suerte, uno de sus compañeros necesitó atención médica y aprovechó para tomar bebida isotónica y aplicarse un gel para recuperarse y jugar con cierta normalidad. Cabe mencionar que Gabriel Menino es bicampeón de la Copa Libertadores con el Palmeiras y también campeón del Campeonato de Brasil, entre otros trofeos conseguidos. En 2020, la revista GQ develó detalles de la dieta que sigue el ahora delantero del Al Nassr de Arabia Saudita: seis comidas al día para asegurar tener las energías necesarias para realizar sus actividades y que, sobre todo, su metabolismo trabaje de forma eficiente. En el desayuno, por ejemplo, suele comer frutas y zumos, con una ración de carbohidratos que puede ser tostadas con pasta, jamón y huevo. También toma una taza con café. Al mediodía vuelve a comer frutas y tostadas. En la cena, Cristiano Ronaldo suele comer pescado con verduras, legumbres y/o cereales integrales. Asimismo, el agua es algo que no puede faltar en su día a día.