Defensa y Justicia Boca Juniors 1 0 Boca Juniors  cayó 1-0 a  Defensa y Justicia  por la cuarta fecha de la Copa de la Liga argentina, este viernes 15 de septiembre del 2023. El conjunto dirigido por Almirón no empezó este certamen con el pie derecho y solo ha conseguido una victoria. El partido entre Boca Juniors vs Defensa y Justicia se llevará a cabo en el Estadio Norberto Tomaghello y está programado para iniciar a las 18:45 (hora argentina). Aquí te compartimos los horarios del mundo. México: 15:45 horas Perú: 16:45 horas Ecuador: 16:45 horas Colombia: 16:45 horas Bolivia: 17:45 horas Venezuela: 17:45 horas Paraguay: 17:45 horas Chile: 18:45 horas Uruguay: 18:45 horas Brasil: 18:45 horas El encuentro entre Boca Juniors vs Almagro por la Copa Aregentuna se puede ver a través de TyC Sports. También se pudo seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Boca Juniors, que viene de clasificar a semifinales de la Copa Libertadores, no encuentra el rumbo en el torneo local donde sufrió su segunda derrota seguida, esta vez 1-0 en La Bombonera frente al modesto Tigre, que estaba último en la Copa de la Liga del fútbol argentino. Abel Luciatti (37), de cabeza, anotó el tanto del triunfo de Tigre, que estrenó a Lucas Pusineri como entrenador en lugar de Juan Sara, que había renunciado luego de las dos derrotas en el comienzo del torneo. Más allá de estar entre los cuatro mejores de la Libertadores, Boca no termina de mostrar una buena imagen y acumula cuatro partidos sin anotar goles entre la Copa y la liga doméstica, con sendos empates a cero ante Racing en los cuartos de final y las caídas ante Sarmiento (1-0) y Tigre, y apenas un triunfo en sus últimos siete encuentros. La sequía ofensiva de Boca no se quebró ni siquiera con la decisión del entrenador Jorge Almirón de alinear desde el comienzo a dos delanteros de área como el uruguayo Edinson Cavani y Darío Benedetto y, aunque luego movió el banco en busca de respuestas, apenas totalizó cuatro remates al arco visitante. “Realmente no me preocupa eso (la falta de gol), fuimos cambiando y buscando alternativas. Sé que el equipo va a estar fuerte. Nos costó por ahí generar tantas situaciones, la toma de decisiones, el último pase y el buen centro. Jugamos apresurados. El funcionamiento ya lo vamos a encontrar”, evaluó Almirón.