Este sábado 2 de septiembre,  Liverpool  vs  Aston Villa  en vivo y gratis por la fecha 4 de la  Premier League . El duelo iniciará a las 8:00 horas en Anfield, un estadio con capacidad para albergar 54 mil espectadores. La transmisión del partido se puede ver en ESPN y Star Plus, para toda Sudamérica. Los dirigidos por Jurgen Klopp actualmente ocupan la cuarta posición, y de la mano del colombiano Luis Díaz y el argentino Alexis Mac Allister esperan superar el rendimiento de la temporada pasada. Por su lado, los ‘villanos’, de ganar se posicionarían en la zona privilegiada del fútbol inglés.