Tras su salida de  Alianza Lima  debido a los malos resultados obtenidos en el torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson ,  Guillermo Salas  volvió a escribir un nuevo capítulo nada agradable con su exequipo al iniciar un proceso judicial en el 22° Juzgado Especializado de Trabajo Permanente por despido arbitrario. | Noticias  Liga 1 Betsson Según el estratega nacional, se habrían vulnerado algunos derechos laborales a su salida de la institución blanquiazul. El expediente ingresado el pasado 23 de agosto especifica que la demanda es por la  “desnaturalización de contratos de locación de servicios, pago de beneficios sociales, indemnización por despido arbitrario y daño moral” . En dicho recurso figura como demandante  Guillermo Salas , mientras que el demandado es el club  Alianza Lima . ‘Chicho’ Salas estuvo a cargo de la dirección técnica de la institución por casi 10 meses tras ser oficializado en septiembre del 2022 como entrenador, donde dirigió 19 partidos y logró el bicampeonato nacional. Actualmente, el uruguayo Mauricio Larriera es el estratega de  Alianza Lima .