¿Dónde juegan  y cómo ver,  Manchester City e Inter de Milán en vivo ? El partido se juega en el Estadio Olímpico Atatürk, de la ciudad de Estambul este  sábado 10 de junio a las 22:00 horas local . Dos potencias del fútbol mundial se cruzarán por primera vez en su historia en este certamen, sobretodo en una final que tiene mucho contexto que explicaremos en esta previa. Conoce cómo y dónde ver el partido por televisión y los servicios streaming por Internet que estarán disponibles en los países de  Estados Unidos, México, España y el resto de Sudamérica . Mira la final, Man City vs. Inter en vivo por Champions League Paramount+, ViX, TUDN y Univisión Now  tendrán la señal del  juego Manchester City vs. Inter de Milán  en los  Estados Unidos y Puerto Rico . Por otro lado,  ESPN Norte y Star+  ofrecerán las imágenes del partido final de la Champions League para los países de  México, Costa Rica, Honduras, Guatemala, El Salvador, Nicaragua, República Dominicana y Panamá . En  Sudamérica , los países de  Argentina, Colombia, Perú, Ecuador, Chile, Venezuela y Uruguay  verán el encuentro entre  Man. City contra Inter  por el canal  ESPN y el streaming de Star+ . En  España , la transmisión oficial del  Manchester City-Inter de Milán estará a cargo de Movistar Liga de Campeones (disponible en Movistar+ y Orange TV)  en idioma castellano. Movistar Liga de Campeones 1: dial 56 Movistar Liga de Campeones 2: dial 57 Movistar Liga de Campeones 3: dial 58 Movistar Liga de Campeones 4: dial 180 Movistar Liga de Campeones UHD: dial 441 Países Canales de TV del  Manchester City vs. Inter Estados Unidos FOX Sports Classic México HBO Max y TNT sports España Movistar Liga de Campeones y Movistar+ Argentina ESPN y Star+ Perú ESPN y Star+ Chile FOX Sports 1 y Star+ Colombia ESPN y Star+ Paraguay ESPN y Star+ Uruguay ESPN y Star+ Venezuela ESPN y Star+ Bolivia ESPN y Star+ Brasil Star+ Ecuador ESPN y Star+ El Salvador Canal 4, TCS, ESPN Norte y Star+ Honduras Telecadena 4 y 7, ESPN Norte y Star+ Guatemala ESPN Norte y Star+ Costa Rica ESPN Norte y Star+ Panamá ESPN Norte y Star+ Link para seguir Man. City – Inter en vivo vía Movistar+ en Android Link para seguir Man. City – Inter en vivo vía Movistar+ en iPhone Link para seguir Man. City – Inter en vivo vía ESPN en Android Link para seguir Man. City – Inter en vivo vía ESPN en iPhone Link para seguir Man. City – Inter en vivo vía Star+ en Android Link para seguir Man. City – Inter en vivo vía Star+ en iPhone Link para seguir Man. City – Inter en vivo vía Paramount+ en Android Link para seguir Man. City – Inter en vivo vía Paramount+ en iPhone Link para seguir Man. City – Inter en vivo vía HBO Max en Android Link para seguir Man. City – Inter en vivo vía HBO Max en iPhone Link para seguir Man. City – Inter en vivo vía VIX+ en Android Link para seguir Man. City – Inter en vivo vía VIX+ en iPhone El polaco  Szymon Marciniak arbitrará la final de la UEFA Champions League 2023 entre el Manchester City y el Inter , que se disputará en el Estadio Olímpico Atatürk de Estambul, Turquía, el sábado 10 de junio. El partido dará comienzo a las 21:00 HEC (22:00 hora local). Marciniak ha dirigido ocho partidos de la UEFA Champions League esta temporada, incluido el partido de vuelta de semifinales entre el City y el Real Madrid. Esta será su primera final de la UEFA Champions League como árbitro, tras ejercer como cuarto árbitro en 2018. El árbitro, de 42 años, también dirigió la final de la Copa Mundial de la FIFA que enfrentó a Argentina y Francia en Qatar el pasado mes de diciembre. Marciniak estará asistido por sus compatriotas Paweł Sokolnicki y Tomasz Listkiewicz. El rumano Istvan Kovacs será el cuarto árbitro. La función de VAR ha sido asignada al también polaco Tomasz Kwiatkowski, que contará con la ayuda de su compatriota Bartosz Frankowski y del alemán Marco Fritz. Equipo arbitral de la UEFA Champions League 2023 Árbitro : Szymon Marciniak (POL) Asistentes : Paweł Sokolnicki and Tomasz Listkiewicz (ambos, POL) Cuárto árbitro : Istvan Kovacs (ROM) Asistente de reserva : Vasile Florin Marinescu (ROM) VAR : Tomasz Kwiatkowski (POL) Asistente de VAR : Bartosz Frankowski (POL) Apoyo VAR : Marco Fritz (GER) Manchester City: Ederson; Walker, Dias, Akanji, Stones; Rodri, Gundogan, Silva, De Bruyne, Grealish, Haaland. Inter Milán: Onana; Darmian, Acerbi, Bastoni; Dumfries, Barella, Calhanoglu, Mkhitaryan o Brozovic, Dimarco; Dzeko, Lautaro. Manchester City recordó su última final de FA Cup en 2019. (Video: Manchester City)