Y sí. Hoy,  Alianza Lima necesita a Christian Cueva.  Pero no al que llegó desde Arabia Saudí tras problemas contractuales con Al Fateh y nunca se puso a punto. A él no. Alianza necesita al Cueva de la era Gareca que, en base a talento innato y pícara gambeta, fue influyente para clasificar a un Mundial, llegar a la final de una Copa América y disputar un repechaje mundialista. A ese que anotó quince tantos en la era del Tigre, una de las mejores en la historia de la selección peruana. Sin el polifuncional  Pablo Lavandeira  y con  Andrés Andrade  recuperándose -recibió el alta médica pero una lesión en la rodilla es muy complicada-, el cuadro íntimo solo tiene a  Jairo Concha y Christian Cueva  como volantes de avanzada por el medio. Jairo fue relegado a inicios de año, pero ahora que volvió al once inicial ha venido mostrando un buen juego y adueñándose del puesto. Cueva, por su parte, solo ha acumulado malos ratos y una indisciplina. Ya es un hecho que Christian se quedará en Matute hasta culminar su contrato (31 de agosto).  Su renovación, que antes estaba encaminada, ahora parece estar cada vez más lejos. En ese sentido, el volante tiene menos de dos meses para demostrar lo que no pudo en cuatro. ¿Lo logrará? Probablemente sí, porque talento le sobra, pero tiene que hacer algunos deberes para conseguirlo. El reloj está en su contra en estos momentos. Christian Cueva Números en Alianza Lima 2023 Liga 1:  Partidos: 10 (6 de titular) Minutos por juego: 44  Goles: 0 Remates por partido: 0.5 Asistencias: 1 Grandes chances creadas: 0 Efectividad de pases: 85% Posesión perdida: 7.7  Duelos ganados: 52% Copa Libertadores:  Partidos: 5 Titular: 2 Minutos por juego: 50 Goles: 0 Asistencias: 0 Remate por juego: 0.4 Grandes chances creadas: 0 Efectividad de pases: 81% Pesesión perdida: 8.8  Posesión ganada: 0.4 Duelos ganados: 45% Fuente: SofaScore “Buscaré ayuda para soportar más y elegir mejor” , fue la frase que usó  Christian Cueva  en la entrevista a modo de disculpas tras hacerse pública su indisciplina. Eso quiere decir -intuímos- en que intentará alejarse de los escándalos extrafutbolísticos y se abocará plenamente en ponerse en forma. Y no es la primera vez que lo haría. A finales de 2020, luego de haber salido por la puerta trasera del Yeni Malatyaspor de Turquía, Cueva llegó a los brazos de  José Neyra , un coach deportivo chimbotano del mismo tamaño que el volante, de contextura delgada y aspecto de un buda que pone a Dios por delante de todo. Christian buscó ayuda y empezó a mejorar: de hecho se convirtió en hombre importante en la selección peruana en el tramo final de las Eliminatorias rumbo a Qatar 2022 (sus cinco goles y dos asistencias dieron 21 de los 24 que sacó la Bicolor). “Lo primero que tiene que hacer es buscar ayuda para que pueda mejorar.  Después, obviamente, tiene que trabajar. Lo único que le queda es eso: demostrar que puede ser profesional y entrenar mucho. En su situación tiene que esforzarse el doble para volver a ganarse un puesto. No siento que Chicho Salas se lo dé así nomás, tendrá que hacer mucho mérito” , analiza  Analucía Rodríguez , periodista de  GolPerú  que sigue el día a día del cuadro íntimo. “El grupo no es tonto. El grupo analiza y piensa, y luego ve cuáles son los elementos que suman y cuáles son los que restan. Acá la amistad no cuenta. La única manera de ganarse la confianza en el vestuario es trabajando” , nos dice Javier Arce, técnico peruano, conocedor como pocos de vestuarios de la Liga 1. Fue el artífice del título del Torneo Apertura ganado por Binacional en ese histórico 2019 en el que terminan llevándose el campeonato nacional ya con Roberto Mosquera en el banco. Dependerá de Christian buscar la ayuda necesaria para retomar su nivel, y sobre todo para ganarse la confianza de Guillermo Salas nuevamente. El primer gran paso será ese: ponerse físicamente bien para ir por el otro escalón que es intentar ganarse el puesto en el once titular.  “No puedo irme sin haber conseguido lo que quiero” , dijo ‘Aladino’ haciendo referencia, quizá, a salir campeón nacional. Como campeón del Torneo Apertura,  Alianza Lima  tiene todos los pasajes comprados para disputar una hipotética final nacional. Y para seguir soñando con el tricampeonato necesita de todos sus refuerzos, algo que hoy no está pasando, sea por lesiones o bajo rendimiento como el caso de  Christian Cueva . ‘Aladino’ tiene por delante menos de dos meses para meterse en el once titular. El próximo partido del cuadro íntimo es ante Sport Boys (domingo 16 en el Nacional a las 3 p.m.) y luego viene el clásico ante Universitario en Matute. De momento, Alianza parece tener el mediocampo completo con  Josepmir Ballón, Jesús Castillo y Jairo Concha.  ¿En qué puesto encajaría Cueva? Para  Ernesto Arakaki , campeón con los íntimos en 2001, 2003, 2004 y 2006,  “Christian puede reemplazar a cualquiera. Es un jugador que puede jugar en cualquier línea de ataque: de mediapunta, de extremo, de interio” . Javier Arce  tiene otra mirada. Para el técnico el fútbol es de momentos y es imposible pensar en futuro.  “No está en condiciones de pelearle el puesto a nadie. Debe trabajar duro y ponerse al cien por ciento. Si lo logra, podría ocupar cualquier lugar en ataque” . Es casi unánime la conclusión de que  Christian Cueva , bien físicamente, puede ser titular sin ningún problema en  Alianza Lima . Calidad tiene de sobra. El problema pasa por su cabeza y es ahí donde tiene que mejorar.