Al término del primer tiempo, Sport Boys vs. Unión Comercio igualan sin goles en el estadio Alberto Gallardo por la fecha 3 del Torneo Apertura de Liga 1 2023. Este resultado se debe a Salomón Libman, quien realizó una grandiosa doble atajada para salvar el arco del conjunto de Moyobamba. El golero estuvo atento para defender con creces su portería y evitar que la ‘Misilera’ se pudiera adelante en el marcador. Por la jornada 3 de la Liga 1 2023,  Sport Boys  y Unión Comercio se medirán por la jornada 3 de la  Liga 1 2023 , en el estadio Alberto Gallardo. En medio de la incertidumbre que aqueja al torneo peruano, podríamos tener el tercer WO de la competición. Debido a los inconvenientes presentados entre los de Callao y la FPF. Recuerda que este cotejo está programado para iniciar a las 13:30 horas y es transmitido por el canal oficial de YouTube del cuadro rosado.