Quedan dos semanas para los últimos exámenes de la  selección peruana  antes del inicio de las Eliminatorias rumbo al próximo Mundial. Dos semanas para que la previa de la era de Juan Reynoso deje conclusiones y empiece a dar sus primeros pasos por el camino verdadero donde habrán puntos en juego. A mediados de junio la selección peruana viajará a Asia para una pequeña gira en la que enfrentará a Corea del Sur (16/06) y Japón (20/06). “Son equipos con otro funcionamiento, son muy reactivos, con transiciones que complican bastante como lo puede hacer Colombia, Ecuador, Brasil o Argentina” , fue el breve análisis del técnico de la Bicolor con respecto a los próximos rivales. El técnico aprovechó su estadía en Europa tras los amistosos ante Alemania y Marruecos para empezar una gira internacional en la que visitó a los  habituales convocados , así como a jugadores que tiene en mente como  Oliver Sonne , lateral derecho que juega en el fútbol danés y tiene ascendencia peruana. Ante  Corea y Japón , dos selecciones que estuvieron presentes en la última Copa del Mundo jugada en Qatar y que dieron gratas impresiones, el combinado nacional afrontará su séptimo y octavo encuentro de preparación de cara al inicio de las próximas Eliminatorias (en teoría sería en septiembre). Arrancó con una derrota ante México, luego siguió con sendas victorias ante El Salvador, Paraguay y Bolivia; y cerró con caída ante Alemania y empate frente a Marruecos. A continuación te mostramos la actualidad de los habituales convocados que podrían ser los titulares en estos amistosos si es que Reynoso busca consolidar un equipo más que seguir probando jugadores. Pedro Gallese 95 partidos con la selección Es portero titular de la selección peruana y del Orlando City. Sus grandes actuaciones lo han hecho consolidarse en el cuadro estadounidense jugando ocho encuentros desde los últimos amistosos de la Bicolor. Fue elegido hace un par de fechas dentro del once ideal de la jornada en la Mayor League Soccer. Sin embargo, no puedo evitar la eliminación de su club del US Open Cup. Luis Advíncula 111 partidos con la selección Pese al cambio de entrenador que hubo en Boca Juniors, Lucho se mantiene como titular en el equipo, incluso siendo probado en otras posiciones. El exdefensor de Cristal jugó de extremo y lateral-volante y marcó dos goles. Disputó ocho partidos ligueros y cuatro de Libertadores. Aunque, más allá de eso, es parte de un irregular Boca que aún no consolida una idea con Jorge Almirón al mando. Para Reynoso, como lo señaló en conferencia de prensa, es lateral derecho. Carlos Zambrano 67 partidos con la selección Este año volvió al fútbol peruano donde no había podido jugar de manera profesional. De las canteras de Cantolao emigró al difícil fútbol alemán. Carlos decidió fichar por Alianza Lima, el club del que es hincha, y viene siendo titular indiscutible. Pese a un par de errores que le costaron al equipo (contra Mineiro por Libertadores y Municipal por Apertura), el balance general muestra el gran rendimiento del León que impone su jerarquía en la zaga blanquiazul. El último domingo se proclamó campeón del Apertura con los íntimos logrando así su primer título en el fútbol peruano y siendo elegido por Deporte Total como el mejor jugador del certamen. Alexander Callens 36 partidos con la selección El central dejó este año la Major League Soccer para volver al fútbol español, a la élite de Europa. Sin embargo, en el Girona no ha tenido la continuidad deseada por lesiones disputando apenas 114 minutos en seis partidos hasta el momento. A inicios de este mes, Alexander volvió a jugar después de tres meses y esa es una buena noticia para Juan Reynoso que aún lo mantiene dentro del universo de jugadores al que recurre constantemente. Marcos López 26 partidos con la selección Llegó esta temporada al Feyenoord de Países Bajos y en su primera campaña logró alternar y ser considerado en varios partidos donde destacó. Además, salió campeón de la Eredivisie, por lo que llegará a los amistosos con el ánimo al tope. Marcos tendrá el reto de consolidarse en su club en la siguiente temporada, algo que no suena descabellado si se tiene en cuenta la capacidad del lateral que también juega de extremo. Pedro Aquino 41 partidos con la selección El volante acaba de disputar las semifinales de la Liga MX con el América, aunque terminó siendo eliminado ante el Chivas de Guadalajara. Pero más allá de eso, culminó una temporada en la que, entre lesiones, supo mantenerse en consideración del entrenador. Por el momento se habla de un posible traspaso del mediocampista; sin embargo, desde su entorno nos negaron dicha posibilidad. Yoshimar Yotún 120 partidos con la selección Luego del incidente que tuvo con su técnico Tiago Nunes, ‘Yoshi’ está retomando su mejor nivel, ese que hizo que se mantenga en el extrenajero. El volante fue uno de los mejores de Cristal y anotó un tanto en el empate ante River Plate por la Copa Libertadores. Viene sumando minutos y dejando atrás las lesiones. Christian Cueva 96 partidos con la selección La falta de ritmo hizo que Juan Reynoso no lo convoque a los últimos dos amistosos, pero se conoce que el técnico sí lo llamará está vez, aunque el presente del atacante aún sea preocupante. Hace siete meses que ‘Aladino’ no juega tres partidos completos seguidos. Tras una lesión en la rodilla, Guillermo Salas, técnico aliancista, decidió llevarlo de a pocos, dándole minutos, pero aún el volante no está al cien por ciento. Ante Binacional, el último domingo, tuvo un buen rendimiento. “Cada vez está mejor y lo demostró en el último partido. Sabemos que va a ir en ascenso y cuando esté con nosotros será el que nos acostumbró a tener buenas actuaciones”, señaló el entrenador peruano sobre ‘Aladino’. Bryan Reyna 3 partidos con la selección Llegó este año a Alianza Lima como uno de los jugadores más desequilibrantes de la Liga 1 luego de su gran año en Cantolao. Y en La Victoria ha logrado demostrar que sigue creciendo poco a poco. El extremo ha jugado 15 encuentros con los blanquiazules y ha marcado tres goles. Además, disputó su primera Copa Libertadores y, más allá de si logran clasificar o no a los octavos de final, viene cumpliendo un buen papel. Edison Flores 66 partidos con la selección Quizá sea el nombre que más polémica causó por su presente. El último partido del ‘Orejas’ data del 10 de abril pasado, hace casi dos meses, y en aquel encuentro ingresó a los 88 minutos. Para encontrar su último encuentro completando los 90 minutos tenemos que retroceder hasta septiembre del año pasado. El volante busca tener continuidad por lo que podría unirse a Universitario para el Clausura. Gianluca Lapadula 26 partidos con la selección Es, sin ninguna duda, el convocado que mejor rendimiento tiene en estos momentos. Gianluca no solo lleva 24 goles en la temporada -17 de ellos en el año-, sino que a nivel colectivo está disputando las semifinales de los playoffs de ascenso a la Serie A con el Cagliari. En el partido de ida, el ‘9′ anotó un gol en la victoria ante el Parma y ahora buscarán llegar a la gran final cerrando un gran partido en la vuelta. Pase lo que pase, Lapadula llegará en gran momento a los amistosos. Paolo Guerrero 108 partidos con la selección Un año, ocho meses y siete días después, el goleador histórico de la selección peruana aparece en una convocatoria. El ‘9′ que ha disputado 17 partidos (692 minutos) en Racing, más que en 2022 (10 PJ - 427′) y 2021 (16 PJ - 442′) estará presente en los próximos amistosos y, según el propio Reynoso, hay chance de que juegue junto a Gianluca Lapadula en ataque. El delantero de 39 años ha marcado tres tantos con la ‘Academia’.