Ecuador no ha quedado nada conforme con la sanción del TAS por el caso  Byron Castillo  y tratará de revertirla antes del inicio de las Eliminatorias al Mundial 2026, dio a conocer el presidente de la Federación Ecuatoriana de Fútbol (FEF), Francisco Egas. El Tribunal de Arbitraje Deportivo (TAS) castigó a la FEF con la pérdida de tres puntos para el próximo certamen clasificatorio y una multa de 100 mil francos suizos. Esto debido a las denuncias de Chile y Perú ante las supuestas irregularidades sobre la nacionalidad del jugador Byron Castillo. Pero en Ecuador esperan que la medida quede sin efecto. “Ecuador irá con toda la fuerza del caso a pelear esa resolución del TAS, porque la entendemos contradictoria, ambigua e injusta”, señaló el mandamás de la FEF en diálogo con ‘Marca 90′ del Canal Digital Interactivo. “Desde lo legal, la resolución la entendemos carente de solidez, porque son dos argumentos totalmente contradictorios, en el punto uno y en el tres de la resolución”, detalló. No obstante, en el primer artículo de la sanción, el TAS señaló que Ecuador no violó el artículo 22 del Código Disciplinario de la FIFA, ya que no había duda sobre la elegibilidad de Castillo para formar parte del equipo ecuatoriano. Según la resolución: “El jugador era elegible para actuar con la selección de Ecuador ya que las autoridades ecuatorianas reconocieron que éste (Castillo) era nacional ecuatoriano”. El presidente de la FEF precisó que espera la resolución fundamentada del TAS y que, a partir de ese momento, tendrá 30 días para “presentar el pedido de nulidad ante la justicia suiza y después, si eso no resulta, hay alguna otra instancia en la corte de Derechos Humanos para revertir ese fallo”. Para Egas, “tenemos un caso muy fuerte, para lo que estamos trabajando con distintos bufetes de abogados, tanto en Suiza como en Corte europea, para defender a Ecuador de un fallo que lo considerados contradictorio y con escaso sustento legal”. Ante la posibilidad de la anulación de la sanción muchos se preguntan si Perú se puede ver afectado por ser uno de los denunciantes. No obstante, las autoridades ecuatorianas solo podrían conseguir que no se les descuente puntos en las próximas Eliminatorias y no pagar la multa económica que le corresponde.