River vs. Fluminense EN VIVO, ONLINE y EN DIRECTO  chocan este miércoles 7 de junio por la fecha 5 de la fase de grupos de la Copa Libertadores 2023. El cuadro de Martín Demichelis llega a este compromiso luego de la tragedia en el último encuentro de la liga argentino y ahora deberá jugarse la vida ante el conjunto brasilero, pues de no conseguir un buen resultado podría quedar al borde de la eliminación del torneo internacional. Con un solo triunfo en cuatro fechas, el cuadro de la banda llega acorralado y obligado a ganar para seguir con vida en la Copa CONMEBOL Libertadores ante el ‘Flu’, que está a un paso de clasificar a octavos de final. El lance a jugarse en el Estadio Monumental desde 21:30 horas de Argentina lo podrás ver por la señal de TV de FOX Sports, Fútbol Libre TV y en streaming por Star Plus.