Con el primer gol como internacional del prometedor Folarin Balogun, Estados Unidos venció el domingo 2-0 a Canadá y revalidó el título de la  Liga  de  Naciones  de la Concacaf en Las Vegas (Nevada). El central Chris Richards abrió el marcador en el minuto 12 y Balogun (Arsenal), quien representó a Inglaterra en las categorías inferiores, sentenció en el 34 para alegría de los escasos aficionados estadounidenses presentes en las gradas del Allegiant Stadium. Canadá, que alineó de inicio a su estrella Alphonso Davies (Bayern de Múnich), fue inferior el ‘Team USA’ y sigue sin conquistar un título de Concacaf desde la Copa Oro de 2000.