¡El Super Bowl 2023 se vive a mil por hora en todo el mundo! La fiesta más grande para los aficionados al fútbol americano y el deporte en general llega este domingo, 12 de febrero como es costumbre desde 1967, en los Estados Unidos. México y parte de todo el mundo espera este mago evento, en donde Rihanna también hará gala de todo su talento para animar lo que ya conocemos como el Halftime Show o Show de medio tiempo del partido entre los Eagles vs. Chiefs. Para que no te pierdas ningún detalle revisa los horarios y dónde ver por TV la gran final de la NFL. No olvidemos que el primer Super Bowl se jugó el 15 de enero de 1967 (el primer ganador fue Green Bay) como parte de un acuerdo entre la National Football League y el otro campeonato existente por aquel entonces, la American Football League (AFL), para que los vencedores de cada competición jugaran un partido que decidiera al campeón de Estados Unidos. El  Super Bowl 2023 en vivo  se disputará este domingo, 12 de febrero del 2023. Como en cada año que se ha celebrado el Super Tazón, el momento más esperado del evento es sin duda el Show de Medio Tiempo que para esta oportunidad estará a cargo de la cantante Rihanna, quien aún muestra su asombro por estar en esta gran fiesta. Arizona es la ciudad elegida de Estados Unidos para albergar esta gran final del  Super Bowl 2023 en vivo  entre Eagles vs. Chiefs. El estadio en donde se podrá también ver el Halftime, será el State Farm Stadium, el cual según los reportes de la NFL (National Football League) se encuentra en estado impecable. Con una dramática victoria ante los Cincinnati Bengals, los Kansas City Chiefs de Parick Mahomes se citaron este domingo en el  Super Bowl 2023 en vivo  de la liga de football americano (NFL) con los Philadelphia Eagles, que arrasaron a los San Francisco 49ers. Primero, se iniciará con el partido entre Eagles vs Chiefs por la final del  Super Bowl 2023 en vivo . Luego, acabado el primer tiempo se dará paso al Show de Medio Tiempo o también conocido como ‘Halftime’, en donde la cantante Rihanna hará gala de todo su talento para poner a vibrar a todos los fanáticos que se darán cita al Farm Stadium de Arizona. La organización del  Super Bowl 2023  ha confirmado la presencia de la cantante Rihanna para el espectáculo de medio tiempo. El show durará aproximadamente 30 minutos y será después del primer tiempo del partido entre los Eagles vs. Chiefs. La también actriz barbadense se unirá la selecta lista de estrellas que alguna vez formaron parte de esta fiesta como Prince, Michael Jackson, The Rolling Stones, Shakira, Jennifer López, Dr. Dre o Snoop Dogg. Rihanna, la estrella invitada este año para el espectáculo del descanso del  Super Bowl 2023 en vivo , aseguró este jueves que fue la maternidad lo que le dio fuerzas para aceptar participar en un escenario tan “intimidante” como éste. “Tenía tres meses de posparto y me preguntaba, ¿debería estar tomando decisiones como éstas ahora? Tal vez me arrepienta después”, confesó la cantante en la conferencia de prensa con motivo de su participación en los eventos de la gran final del fútbol americano, que se celebrará este domingo en Glendale (Arizona, EE.UU.). Pero fue precisamente la maternidad, dijo, lo que le dio la certeza de que era capaz de enfrentar un escenario tan grande como el del evento deportivo, y eso que lleva siete años sin actuar. En cuestiones de publicidad, el  Super Bowl 2023   s un evento donde las marcas buscan su visiblidad y para ello se pagan cuantiosas cantidad de dinero para aparecer algunos segundos en el show de medio tiempo. En esta edición del Super Tazón, los comerciales publicitarios que se podrán ver, previo a la definición del Trofeo Vince Lombardi. Marcas de cervezas y tráilers de películas se esperan ver en este espacio que dará el Super Bowl. Se sabe que la marca Sarah McLachlan realizará una parodia contra la crueldad animal. Además también veremos la presencia de Heineken, que tendrá como figura a Paul Rudd en el papel de Ant-Man. También veremos FanDuel, marca de apuestas deportivas. Doritos será otra de las marcas que se verán en la pantalla gigante, así como otros anuncios que tienen como estelares a Alicia Silverstone, Kevin Garnett, Adam Driver y Serena Williams. En los últimos años, para muchos el mejor show de medio tiempo ha sido el que ofrecieron Shakira junto a Jennifer López. Las cantantes derrocharon lo mejor de su arte para poner a vibrar a todos los fanáticos de la NFL y público en general. Sin embargo, si retrocedemos varios años, nos encontramos con presentaciones como la que brindó Bruce Springsteen en el 2009, o la aclamada por muchos que tuvo como protagonista al desaparecido Michael Jackson en 1993. Este último para los especialistas ha sido el mejor visto no solo por el talento singular del cantante, compositor y bailarín, sino también porque marcaría una pauta de cómo se deberían realizar estos espectáculos. Haason Reddick, apoyador estelar de los Philadelphia Eagles que se enfrentarán a los Kansas City Chiefs en el Super Bowl LVII, aseveró este jueves que no ha visto un equipo tan talentoso como el suyo. “Somos un equipo tan completo y competitivo en todas las líneas que puedo decir que no he visto uno más talentoso en la liga”, destacó Reddick, líder en capturas de mariscal de campo de Philadelphia con 19.5; 16 en la temporada regular y 3.5 más en los playoffs. El apoyador forma parte de la defensiva número uno de la NFL en capturas de mariscal de campo. Los Eagles sumaron 78 capturas; 70 en la campaña y llevan ocho en la postemporada. Están a cinco de imponer un nuevo récord de capturas en la NFL. El actual pertenece a los Chicago Bears que en 1984 lograron 82 y en 1985, 80. El nacido en Camden, New Jersey, destacó el alto nivel que mantiene Philadelphia sin importar que en el terreno estén los jugadores principales o los de respaldo. Revisa aquí los horarios y canales para disfrutar el  Super Bowl 2023 en vivo  en horario de Perú, Colombia, México, Estados Unidos, entre otros: En Perú - 18:30 horas | ESPN App y NFL Game Pass En México - 18:30 horas | ESPN, Fox Sports México y la app Star+ En Estados Unidos - 18:30 horas | ESPN Deportes y NFL Game Pass En Colombia - 18:30 horas | ESPN En Argentina - 20:30 horas | ESPN 2 En España - 00:30 horas (Domingo) | Canal Vamos de Movistar + En Ecuador - 18:30 horas | ESPN y Fox Sports En Chile - 20:30 horas | Star+ y ESPN En Venezuela - 19:30 horas | Star+ y NFL Game Pass Para los que se encuentran en Perú y quieren ver el  Super Bowl 2023 en vivo , el show de medio tiempo con Rihanna y el partido entre los Eagles v.s Chiefs, el horario de la transmisión iniciará desde las 6:30 pm y puedes seguirlo a través de la señal oficial de ESPN Play o por el servicio de streaming de NFL Game Pass. El Super Bowl es el evento que nadie quiere perderse. Es por ello que aquí te traemos la lista de links oficiales en donde podrás seguir en vivo todo lo que pase en la final entre los Eagles vs. Chiefs y el show de medio tiempo con Rihanna. Link de TV Azteca 7 Deportes Link de NFL Game Pass Link de ESPN Deportes Link de Star+ Link de Vamos de Movistar Plus Link de Fox Sports Deportes Link de ESPN Play El State Farm Stadium se viste de gala para albergar por tercera vez al Super Bowl de la NFL. El recinto deportivo es considerado en Estados Unidos como uno de los mejores en cuanto a instalaciones y por sus múltipes usos en temas de entretenimiento. El estadio fue inaugurado en el 2006, con una capacidad de hasta 63,400 fanáticos, aunque para este tipo de eventos puede llegar a 73 mil. Entre el siglo XIX y XX el Rugby llega a Estados Unidos e impone sus reglas, pero los americanos orgullosos como ellos mismos imponen las suyas. Las cosas cambiaron, se instauro la regla del pase adelantado, lo que marcaba una gran diferencia con el rugby, donde es obligatorio lanzar un pase solo a los costados. En 1882 se juega el primer partido según los reportes, entre las universidades de Rutgers vs Princeton y así se da inicio al fútbol americano universitario. El fútbol americano es un juego que se parece al fútbol en cuanto a la cantidad de jugadores por lado, está compuesta por 11 jugadores en el campo, donde el equipo que ataca se le denomina ofensiva y el otro se encarga de defender. La duración del partido es de cuatro cuartos de 15 minutos cada uno, donde el objetivo es pasar con el balón en forma ovalada en las manos una línea en un extremo, que indica el término del campo y por ende los puntos ganados o touchdown. Super bowl, es el espectáculo más grande del fútbol americano, que es la final donde se determinará al ganador de la NFL (National Football League), este mega evento se disputo por primera vez en 1967 con el nombre de “First World Championship Game AFL vs NFL, que enfrentaban a los campeones de la entonces llamada American Football League y la National Football League, luego ellas dos se unificarían. Así el Super Bowl serviría para determinar al ganador absoluto en el  Súper Tazon Vince Lombardi .