Uno de los torneos más esperados para los equipos del Norte, Centroamérica y el Caribe es el  Concachampions 2023 , un evento en donde participan los mejores clubes de estas regiones del continente para hacerse del título internacional. Es por ello que en esta nota te contaremos cuándo, cómo y a qué hora se juegan los cuartos de final de esta competencia, entre otra información que debes conocer al respecto. La  Concachampions,  como se sabe, es una competencia en la que algunos clubes de ciertos países participan, por tal motivo, son varios los que se encuentran ansioso por conocer los detalles detrás de este importante torneo. Sobre los participantes de la etapa de cuartos de final de la  Concachampions,  se sabe que se disputarán tres equipos de la Liga MX, de México; tres de la Major League Soccer (MLS), de Estados Unidos y Canadá; uno de la Liga Nacional de Futbol Profesional de Honduras y uno del Championnat Haitienne de Haití. Los clubes se enfrentarán de la siguiente manera: León vs. Violette FC Motagua vs. Tigres Philadelphia Union vs. Atlas LAFC vs. Vancouver Whitecaps Sobre cuándo es que se desarrollarán los cuartos de final de la  Concachampions,  por el momento lo único que se sabe es que los partidos entre los ocho equipos anteriormente mencionados serán a ida y vuelta a partir del próximo mes de abril para definir a los que avancen a la etapa de las Semifinales de la también llamada Concacaf Liga Campeones. Si bien aún no se conoce o, mejor dicho, no se definen fechas oficiales. Se especula que habría partidos contemplados los días 4, 5 o 6 de abril para la ida, mientras que para la vuelta están el 11, 12 o 13 del mismo mes. Recuerda que los partidos por los cuartos de final de la  Concachampions  podrán ser disfrutados vía Fox Sports. Así mismo, los cuartos de final de la  Concachampions  también se podrán ver en Fox Sports 2 y su app de streaming de pago, Fox Sports Premium, dependiendo del anuncio que tendrán en cada partido. La  Concachampions  es la máxima competencia de clubes de fútbol organizada por la Confederación de Fútbol de Norte, Centroamérica y el Caribe; que es disputada anualmente, y fue creada en 1962 con la denominación de Copa de Campeones de la Concacaf con un formato de eliminación directa, sin distinción regional, como habría de ser la constante histórica; todo esto como parte del proceso de organización de la recién surgida Concacaf, fundada a iniciativa de los directivos Guillermo Cañedo de la Barcena y Ramón Coll Jaumet el año anterior. La trayectoria histórica del  Concachampions  ha estado ligada a los múltiples cambios de formato de competencia y participación, la irregularidad de las fechas (incluyendo la cancelación de algunas ediciones) y la creciente disparidad entre las tres regiones que conforman la confederación. Sin embargo, y aunque no se modificó la tendencia cambiante de los sistemas de competencia, a partir del certamen de 2008 es que inició un proceso de reestructuración en aras de aumentar la exposición internacional del  Concachampions , ampliar su alcance y acrecentar su nivel futbolístico. El ganador de la  Concachampions  participa en su calidad de campeón como representante de la zona en la Copa Mundial de Clubes de la FIFA. Entre 1969 y 1998, y a lo largo de dieciocho ediciones, el campeón disputaba la Copa Interamericana frente al ganador de la Copa Libertadores de América. Vale mencionar además que el máximo ganador del  Concachampions  es el Club América de México con siete campeonatos, dato en sincronía con el dominio que han ejercido los clubes afiliados a la federación mexicana, que ostentan 37 títulos de los 57 disputados (incluyendo uno compartido por tres equipos).