Barcelona  se estrenó este miércoles en pretemporada con una derrota 5-3 frente al  Arsenal   en el flamante SoFi Stadium de Los Ángeles (California).  El equipo azulgrana anotó por mediación del polaco Robert Lewandowski en el minuto 7, del brasileño Raphinha en el 34 y del español Ferran Torres en el 88. El Arsenal remontó con dianas del inglés Bukayo Saka en el 13, del alemán Kai Havertz en el 43, un doblete del belga Leandro Trossard en el 55 y 78 y un último tanto del portugués Fabio Vieira en el 89. El duelo amistoso entre Barcelona vs. Arsenal se disputará este miércoles 26 de julio del 2023 en el SoFi Stadium. El partido entre Barcelona vs. Arsenal está programado para jugarse a partir de las 22:05 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 21:05 horas Ecuador: 22:05 horas Colombia: 22:05 horas Bolivia: 23:05 horas Venezuela: 23:05 horas Chile: 23:05 horas Argentina: 00:05 horas del jueves Paraguay: 00:05 horas del jueves Uruguay: 00:05 horas del jueves Brasil: 00:05 horas del jueves España: 05:05 horas del jueves El encuentro entre Barcelona vs. Arsenal por partido amistoso será transmitido por las señales de TV3 y ESPN. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido amistoso entre Barcelona vs. Arsenal tendrás que crearte una cuenta en Star Plus. Con zarpazos de Bruno Fernandes y Jadon Sancho, el Manchester United derrotó este sábado 2-0 al Arsenal en un amistoso disputado en un abarrotado MetLife Stadium de la ciudad estadounidense de East Rutherford (Nueva Jersey). Todavía sin ritmo de competición, las dos escuadras inglesas brindaron un entretenido duelo sobre el césped sintético de esta cancha de 82.500 asientos, candidata a hospedar la final del Mundial de 2026. Los internacionales argentinos Lisandro Martínez y Alejandro Garnacho arrancaron como titulares en el Manchester United y el uruguayo Facundo Pellistri ingresó en la segunda mitad. El equipo que dirige Erik ten Hag también dispuso de inicio al recién fichado Mason Mount y el Arsenal hizo lo propio con Declan Rice, por quien acaba de abonar un traspaso récord de 122 millones de euros (138 millones de dólares) al West Ham. Los ‘Diablos Rojos’ tuvieron el dominio mayoritario de una intensa primera mitad en la que el Arsenal tuvo su gran oportunidad con un doble remate del brasileño Martinelli, que neutralizó el veterano arquero Tom Heaton. Salvado el susto, el United fue el primero en golpear con una vistosa diana de Bruno Fernandes en el minuto 30. El talentoso mediapunta portugués, que estrenaba capitanía del United, lanzó un zurdazo desde fuera del área con un bote que sorprendió al arquero Aaron Ramsdale. El segundo gol llegó tras un flagrante error del central brasileño Gabriel Magalhaes al tratar de despejar un pelotazo en el medio campo. La pelota cayó en los pies del veloz Sancho con el campo libre para avanzar hasta el arco de Ramsdale y definir con un potente derechazo. Al descanso, Ten Hag relevó a sus 10 jugadores de campo introduciendo a referentes como Casemiro, Christian Eriksen o Marcus Rashford. El técnico español Mikel Arteta fue también refrescando a un Arsenal que no logró lucir el ritmo y puntería del duelo del miércoles ante el combinado de estrellas (All-Star) de la MLS, al que golearon 5-0. En su calendario de pretemporada en Estados Unidos, el Arsenal tiene previsto un duelo el miércoles en Los Ángeles (California) ante el Barcelona, que este sábado tuvo que suspender su amistoso ante la Juventus debido a un brote de gastroenteritis en el plantel. El Manchester United, por su parte, enfrentará también el miércoles al Real Madrid en Houston (Texas).