El mal momento del  PSG  no solo es futbolístico, también lo es económico. Las altas fichas que el equipo parisino paga en su nómina podría acarrear serías consecuencias. Por ello, la renovación de  Lionel Messi , quien termina contrato el 30 de junio del 2023, aún es una incógnita. Debido a esta situación, algunos equipos se han puesto el objetivo de fichar al argentino a coste cero. El Inter Miami de la MLS es el mayor interesado. No obstante, el ‘Kun’ Agüero dio mayores detalles sobre el futuro de ‘La Pulga’.  “Está considerando seriamente la posibilidad de jugar para el Newell’s”, declaró el ahora streamer al medio brasileño medio brasileño UOL. Ante esta afirmación, Maxi Rodríguez calmó las aguas y puso paños fríos a los rumores que ponen a Messi en el equipo rosarino. “Kun es Kun. No puede quedare callado. Veremos. Es difícil hablar de esto porque luego se hace una bola gigante de rumores. Esperemos y veamos qué sucede. No nos adelantemos a los hechos”, sentenció.