Las ilusiones de Pumas se desmoronaron. Los ‘Felinos’ perdieron 4-1 ante Rayados de Monterrey y no lograron conseguir el pase al repechaje de la Liga MX 2022-23. Arturo González y tres goles de Funes Mori bastarían para sentenciar el juego disputado en el Estadio BBVA Bancomer. Gustavo del Prete pondría el desempate a los 45 minutos.  Este partido se llevará a cabo el sábado 29 de abril, a las 19:05 horas (horario del Centro de México). Rayados de Monterrey recibe en el Estadio BBVA a Pumas por la fecha 17 del torneo local. Monterrey y Pumas lo podrás ver en vivo y en directo a través de la señal de Fox Sports y TUDN. Además, sigue el minuto a minuto por el sitio web de Fox Sports. La app de streaming está disponible en móviles Android, IOS o en televisores con tecnología Smart TV. 
 
 
 CF Monterrey viene de obtener una vicotria por 2 a 0 contra Mazatlán en la última fecha. Sus resultados anteriores fueron irregulares ya que han ganado 2 juegos y han perdido 2. En ellos, recibió 4 goles en su arco y pudo marcar 9 goles en la malla rival. Con respecto a Pumas UNAM igualó 1-1 el juego frente a Club América en la jornada anterior. Con un historial variado, pues cuentan con 2 derrotas y 2 victorias en los últimos 4 partidos disputados. Además, el equipo logró sumar 7 goles a favor y ha recibido 6 en su arco. En el historial de partidos, Rayados logró acumular 2 victorias, mientras que los Universitarios tuvo 1 triunfo. Lograron empatar 2 veces. El último juego entre ambos se dio el 31 de julio, en el torneo México - Liga MX - Apertura 2022, y terminó con un marcador 1-1. El dueño de casa está liderando la tabla con 37 puntos (12 PG - 1 PE - 3 PP), mientras que la visita sumó 18 unidades y está en el décimo segundo lugar en el torneo (5 PG - 3 PE - 8 PP). Monterrey:  Andrada; Medina, Guzmán, Moreno, Gallardo; Ortiz, González, Meza; Aguirre, Berterame y Funes Mori. · Pumas:  González; Monroy, Ortiz, Freire, Bennevendo; Meritao, Molina, Ruvalcaba, Salvio; Del Prete y Dinenno. Tras asegurar el liderato de la tabla, los Rayados del Monterrey disputarán la última jorna da de la Fase Regular del Clausura 2023 ante los Universitarios. Todos los seguidores podrán comprar sus boletos desde $350 desde el miércoles 26 en las Taquillas del Estadio, Tiendas Rayados, Centros Ticketmaster seleccionados y Ticketmaster.com.mx. TAQUILLAS DEL ESTADIO BBVA Del miércoles 26 | De 11:00 a 18:00 horas Jueves 27 y viernes 28 | De 9:00 a 18:00 horas Sábado 29 | De 11:00 a 19:50 horas (medio tiempo del partido TIENDAS RAYADOS OFICIAL Puedes comprar tus boletos a partir del miércoles 26 a las 11:00 horas y hasta el sábado 29 a las 19:05 horas en las siguientes sucursales: Galerías Valle Oriente Paseo La Fe Park Point Esfera City Center COMPRA EN LÍNEA EN TICKETMASTER.COM.MX Para la comodidad del hincha, también pueden comprar por internet a partir del miércoles 26 de abril a las 11:00 horas y hasta el sábado 29 a las 15:05 horas (cuatro horas previo al partido). Apertura 2022 |  Pumas 1 - 1   Monterrey  | Jornada 6 Grita México C22 |  Pumas   2 - 0 Monterrey  | Jornada 14 Grita México A21 |  Monterrey 2 - 0 Pumas  | Jornada 2 Guard1anes 2021 |  Monterrey   1 - 0 Pumas  | Jornada 5 Guard1anes 2020 |  Pumas   1 - 1 Monterrey  | Jornada 4