A cinco minutos de cumplirse el tiempo reglamentario entre Boca Juniors y Estudiantes, Mauro Boselli sacó de la manga este golazo que le dio una importante victoria al ‘Pincha’. El exdelantero de Boca Juniors arruinó el debut de Jorge Almirón como DT del ‘Xeneize’. La espectacular pirueta, tras un preciso centro de Fernando Zuqui, cautivó a toda ‘La Bombonera’. ESPN Premium  y  Star Plus  transmiten  Boca  -  Estudiantes  en vivo por la  Liga Profesional Argentina . El partido se disputará este sábado 15 de abril de 2023, desde las 19:00 horas locales (17:00 del Perú), en el estadio Alberto J. Armando, más conocido como La Bombonera, en Buenos Aires. El ‘Xeneize’ busca conseguir su primera victoria en la era de Jorge Almirón.