El Club Universitario de Deportes y Marathon presentan la “Camiseta del Hincha” edición 2023, que lucirá el primer equipo en algunos encuentros en el mes de mayo durante el desarrollo de la Liga 1. El equipo más campeón y su socio estratégico se unen nuevamente para seguir demostrando su apoyo hacia la hinchada más grande del Perú. Esta nueva camiseta presenta un color beige oscuro como tono principal, acentuado con un patrón geométrico vertical. El borde de las mangas muestra una línea en color vino, al igual que el aplicado al logo y números. Una de las características más importantes de la camiseta es que el escudo está rodeado de la misma cantidad de estrellas de los campeonatos que ostenta el club: 26 títulos nacionales, lo que lo convierte en el más campeón del Perú. Esta es una prenda que proporciona gran transpirabilidad, ya que las telas utilizadas en esta camiseta cuentan con la tecnología HIDROTEC, que maximiza la capacidad de absorción del sudor e incrementa el flujo de aire durante el movimiento para una sensación de comodidad en cualquier momento. Cuánto cuesta la “Camiseta del hincha” de Universitario de Deportes La “Camiseta del hincha” 2023 estará a la venta desde hoy 12 de mayo en  www.marathon.com.pe  y en tiendas físicas a partir del martes 16 de mayo. Los precios son los siguientes: S/ 229.90 la versión hombre, S/ 189.90 la versión mujer y S/ 169.90 la de niños. Con información del Club Universitario de Deportes