ARGENTINA SAMOA 19 10 Argentina vs Samoa en vivo se verán las caras este viernes 22 de septiembre del 2023 por la tercera jornada del Grupo D del Mundial de Rugby 2023 en el Stade Geoffroy-Guichard de Saint-Étienne. El partido entre ambos equipos iniciará a partir de las 10:45 a.m. (hora local) y 12:45 p.m. (hora argentina) y lo podrás ver por el canal de ESPN y TV Pública, mientras que vía streaming mediante STAR+. Los Pumas vuelven al ruedo luego de casi dos semanas, que le permitió recuperarse de la dura derrota en el debut ante Inglaterra en el estadio de Marsella. De igual manera, podrás encontrar todas las incidencias de este partidazo dando  CLICK AQUÍ.