Solo cuatro días después de marcar tres goles a San Cristóbal y Nieves, Jesús Ferreira volvió a dar una exhibición este domingo con un nuevo triplete para que  Estados Unidos  se clasificara para los cuartos de final de la Copa Oro como primera del Grupo A tras destrozar a Trinidad y Tobago por 6-0. La selección de las Barras y las Estrellas, con 7 puntos y un saldo goleador positivo de 12 , se quedó con el liderato del Grupo A por delante de Jamaica, que aplastó este domingo a San Cristóbal y Nieves por 5-0 y que fue segunda también con 7 puntos pero con 8 de diferencia. Estados Unidos se medirá en cuartos de final el próximo domingo al segundo del grupo D, muy igualado por ahora con Guadalupe como sorprendente líder con 4 puntos seguida de Guatemala (4) y Canadá (2).