El presidente del Real Madrid, Florentino Pérez, no asistirá este domingo (21:00 horas) al clásico de LaLiga Santander que el Barcelona y el equipo blanco disputarán en el Spotify Camp Nou, informaron a EFE fuentes del club azulgrana. La entidad catalana ya ha recibido la confirmación de que el máximo dirigente del Real Madrid, que habitualmente acude al palco cuando su equipo juega en el feudo azulgrana, no viajará finalmente a Barcelona para presenciar en directo el encuentro. Además de la ausencia de Florentino Pérez, tampoco está prevista la celebración de la tradicional comida de directivas previa al partido. La decisión de Florentino Pérez de no acudir al palco del Camp Nou se produce una semana después de que el Real Madrid comunicara que se personará en el “procedimiento” del caso Negreira, “en cuanto el juez lo abra a las partes perjudicadas”. Precisamente, el pasado miércoles 15 de marzo el juzgado de Instrucción número 1 de Barcelona admitió a trámite la denuncia de la Fiscalía contra el Barça y José María Enríquez Negreira por los pagos de la entidad al exvicepresidente del Comité Técnico de Árbitros (CTA).