Universidad de Chile  vs.  Magallanes  online gratis: transmisión en vivo del partido por la jornada 19 del  Campeonato Nacional 2023 , este domingo 30 de julio, desde el Estadio Municipal Nicolás Chahuán Nazar. El cuadro universitario ha perdido los últimos dos partidos del certamen y tiene un gran oportunidad de redimirse ante el colero de la tabla. Las señales encargadas de transmitir el cotejo serán Estadio TNT Sports y TNT Sports 2. El encuentro está programado para iniciar desde las 11:30 a.m. (hora peruana) y 12:30 p.m. (hora chilena).