Vía Tigo Sports y GEN en vivo, transmite el partido de Paraguay vs. Venezuela en el estadio Monumental de Maturín por la segunda jornada de las Eliminatorias rumbo al Mundial 2026, que se realizará en Centroamérica. El encuentro iniciará a partir de las 17:00 horas de Perú y 19:00 horas de Paraguay. Entérate de todos los detalles del encuentro aquí. Paraguay:  Santiago Rojas; Robert Rojas, Gustavo Gómez, Fabián Balbuena, Blas Riveros; Miguel Almirón, Mathías Villasanti, Andrés Cubas, Ramón Sosa; Alejandro Romero Gamarra y Gabriel Ávalos. Venezuela:  Rafael Romo; Wilker Ángel, Yordan Osorio, Yangel Herrera; Jefferson Savarino, Tomás Rincón, Darwin Machís, José Andrés Martínez, Luis Mago, Alexander González, Salomón Rondón.