◉ TV Pública En vivo, Argentina vs. Bolivia hoy por Canal 7 TyC Sports online, Argentina - Bolivia por Eliminatorias FÚTBOL LIBRE, Bolivia vs. Argentina online: quién pasa y dónde transmiten Ver, Argentina-Bolivia Hoy: dónde ver, canal TV y streaming gratis Argentina vs Bolivia juegan este martes 12 de septiembre por la segunda jornada de las Eliminatorias para el Mundial 2026 de México, Estados Unidos y Canadá. A continuación, conoce a qué hora es el partido y los horarios de inicio según cada país. Tome nota: hora para ver a la selección argentina contra Bolivia. El duelo se disputará desde las 16:00 horas de Bolivia, que son las 17:00 horas de Argentina. Si no te quieres perder este compromiso en otros países, revisa los horarios en la región. 14:00 horas - México 15:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 16:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 17:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil Bolivia debe cambiar de chip a contrarreloj si quiere competir en serio por ir al Mundial-2026, priorizando la transformación de su escuálida defensa, tras la paliza 5-1 que sufrió en su debut ante Brasil. En el estadio de Belém, los dirigidos por el argentino Gustavo Costas dieron su primer examen con un aplazo rotundo y, además, tienen otro partido durísimo ad-portas, ante Argentina, la flamante campeona del mundo. Un inicio ante los dos gigantes de continente que sólo tiene en el apartado positivo que el duelo ante la albiceleste se jugará el martes en La Paz, a 3.600 m de altitud. Argentina, en cambio, llega invicto a suelo paceño luego de vencer a Ecuador en su debut. Apareció Lionel Messi con un tiro libre mágico que extendió la algarabía de Argentina en el estreno oficial del título mundial. Las 80.000 personas presentes en el Monumental de Buenos Aires se imaginaron el final: Messi colocó el balón y el murmullo se transformó en griterío cuando su disparo suave dejó sin reacción al portero Hernán Galíndez, para marcar el 1-0 del triunfo albiceleste en el minuto 78. Con este tanto, la Pulga igualó a su amigo el uruguayo Luis Suárez como máximo artillero de las eliminatorias sudamericanas, ambos con 29 tantos. La Albiceleste arrancó con el pie derecho la siempre disputada clasificatoria regional, como lo demostró el encuentro con Ecuador, y confirmó su amplio favoritismo para obtener uno de los seis boletos directos disponibles para el Mundial de 2026.