Los argentinos Rogelio Funes Mori y Maximiliano Meza convirtieron este sábado un gol cada uno para darle al Monterrey un triunfo por 2-0 sobre el Santos Laguna y firmar el pase a la semifinal del Clausura del fútbol mexicano. Los Rayados del entrenador Víctor Manuel Vucetih empataron sin goles el partido de ida de la serie y en la vuelta se impusieron con claridad en un duelo entre el puntero de la fase regular y el decimotercero de la tabla, clasificado de rebote a la liguilla de los ocho mejores. Monterrey desbarató los planes del Santos de no recibir goles y a partir de ahí buscar uno. En el minuto 3 Funes Mori convirtió el 1-0 con un golpe de zurda en una jugada iniciada con una buena combinación entre el colombiano John Stefan Medina y Meza. Los visitantes no se derrumbaron; se fueron por el empate y estuvieron a poco de conseguirlo cuando en el minuto 10 el brasileño Matheus Doria venció al guardameta argentino Esteban Andrada, pero el gol fue anulado porque el anotador estaba en fuera de lugar. El Santos del entrenador uruguayo Pablo Repetto insistió y fue mejor hasta que en los últimos 10 minutos del primer tiempo los Rayados retomaron el dominio y en el 37 estuvieron cerca de ampliar la ventaja con un remate de zurda del uruguayo Rodrigue Aguirre. Para la segunda mitad el Monterrey estuvo atento a los espacios que, en su afán de atacar, pudiera dejar su rival. El mexicano Jordi Cortizo disparó por fuera en el 64 y cuatro minutos más tarde Meza puso el 2-0 con un remate de derecha al ángulo, al sacar provecho de un pase preciso de Omar Govea. Con información de EFE. A continuación conoce todos los detalles para no perderte este partidazo: horarios, canales, dónde ver online y más. En el Centro de México, el partido entre ambas escuadras se disputará desde las 7:06 de la noche. Un horario prime para uno de los partidos más interesantes de los cuartos de final del Torneo Clausura de Liga MX. A continuación, conoce los horarios internacionales en otros países. Perú – 8:06 p.m. Ecuador – 8:06 p.m. Colombia – 8:06 p.m. Venezuela – 9:06 p.m. Bolivia – 9:06 p.m. Paraguay – 9:06 p.m. Argentina – 10:06 p.m. Chile – 10:06 p.m. Uruguay – 10:06 p.m. Brasil – 10:06 p.m. España – 3:06 a.m. (14 de mayo) Monterrey parte como el gran favorito de la serie, culminó el Torneo Clausura 2023 en la primera posición con 40 puntos. Los ‘Rayados’ avanzaron directamente a estas instancias, recordemos que se mantuvieron como líderes durante todo el certamen. De su lado, Santos Laguna concluyó la primera ronda en la decimotercera casilla y ello le permitió obtener un boleto al Repechaje. En esta instancia sorprendieron y vencieron a los campeones del Torneo Apertura, Pachuca. Los ‘Guerreros’ practicaron un juego de suma efectividad ante los ‘Tuzos’, y lograron empatar 4-4. En los penales festejaron al ganar por 2-4. Durante los primeros noventa minutos,  Monterrey  empató sin goles este miércoles con  Santos Laguna , en un partido de pocas emociones, en el Estadio Corona. Si bien el Santos era el obligado a ganar, fue conservador y Monterrey tampoco arriesgó, lo cual provocó un duelo por momentos aburrido, cuyo resultado favoreció al Monterrey que será local en el partido de vuelta. 
 
 
 
 
 Si quieres ver la transmisión del partido entre Monterrey y Santos Laguna por los cuartos de final de la Liga MX Clausura hay dos opciones en los canales de TV. Si vives en México puedes verlo mediante FOX Sports, pero si resides en Estados Unidos también lo podrás ver por Univision. Si quieres ver la transmisión online del partido entre Monterrey y Santos Laguna lo podrás hacer mediante la señal de FOX Sports Premium. Santos Laguna: G. Lajud, R. López, F. Torres, M. Doria, O. Campos, D. Medina, A. López, A. Cervantes, E. Rodríguez, J. Brunetta y H. Preciado. Monterrey: E. Andrada, E. Aguirre, V. Guzmán, H. Moreno, J. Gallardo, O. Govea, L. Romo, M. Meza, A. González, G. Berterame y R. Funes Mori.