Ignácio Da Silva  renovó con  Sporting Cristal  y será jugador celeste hasta 2025, informó el club este martes a través de un video difundido vía redes sociales. “ Me quedo en casa ”, indicó el propio zaguero brasileño para anunciar la renovación tan esperada por la afición rimense, luego de una serie de rumores sobre su futuro. Da Silva, de 26 años, arribó a inicios de año a Cristal y actualmente es considerado uno de los mejores fichajes del fútbol peruano en los últimos años. El central firmó nuevo contrato en La Florida junto a Joel Raffo y Guido Bravo, presidente y gerente deportivo de la institución rimense, respectivamente.