Manchester City , defensor del título de campeón de Inglaterra, venció este sábado 1-0 en su cancha al  Newcastle , cuarto clasificado el año pasado y con ambición de seguir progresando, gracias a un gol de Julián Álvarez en la segunda fecha de la Premier League. El argentino recibió en el corazón del área un buen pase de Phil Foden y la puso con potencia al palo largo, dejando inútil el esfuerzo de Nick Pope por atajar el balón. Las Urracas, que gracias a su goleada por 5-1 contra el Aston Villa en la jornada inaugural se colocaron como líderes provisionales, salen derrotadas ante un City mermado por las bajas y con menos descanso, tras la victoria en la Supercopa de Europa el miércoles en Atenas contra el Sevilla (1-1, 5-4 en penales).