Los Tigres de la UANL se llevaron la victoria por 3-2 en el global sobre las  Chivas de Guadalajara  y, de esta forma, conquistaron su estrella número 8 en la historia de la Liga MX. El argentino  Guido Pizarro  fue el héroe de la noche en el Estadio Akron al marcar el gol que cerró el triunfo de los felinos. En el partido de vuelta de la final,  Roberto Alvarado y Víctor Guzmán  adelantaron a las  Chivas , mientras que el francés  André-Pierre Gignac, Sebastián Córdova y Pizarro  le dieron a los felinos del entrenador uruguayo  Robert Dante Siboldi  el octavo título de liga de su historia para empatar al León en el quinto lugar de los más ganadores del país. El pasado jueves, el duelo de ida de la serie terminó con un empate sin goles. Las  Chivas  aprovecharon su primer tiro del partido para abrir el marcador y sorprender a los felinos. Por derecha, al minuto 10, Alvarado burló a su marcador y al entrar al área definió de zurda el 1-0. Tras ello, el  Guadalajara  acarició el título con un gol más. En el 20,  Roberto Alvarado  cobró un tiro libre por izquierda que en el área  Guzmán  convirtió en el 2-0 Los de  Paunovic  renunciaron a atacar en los primeros minutos de la segunda mitad, mientras que los de  Siboldi  adelantaron líneas para intentar remontar el marcador. La apuesta les salió a los felinos, que provocaron una mano de  Antonio Briseño  que le permitió a  Gignac  convertir al 65 un penalti al poste derecho de  Miguel Jiménez , quien adivinó la dirección, pero no pudo detener el bombazo del francés que significó el 2-1. Siboldi  siguió en busca de otro gol y sacó del campo al centrocampista  Jesús Garza  para ingresar al argentino Nicolás Ibáñez y poner tres centro delanteros en su esquema. La estrategia rindió frutos al 71 cuando  Javier Aquino  metió un servicio por derecha que en el segundo poste Córdova cabeceó para el 2-2 El Guadalajara recuperó la memoria ofensiva después del empate y estuvo cerca de volver a tomar la ventaja, sin embargo, el portero argentino Nahuel Guzmán lo evitó al detener disparos de  Fernando Beltrán , al 75, y de  Víctor Guzmán , al 77, y de  Alan Mozo , al 87. Los equipos fueron conservadores en el primer tiempo extra, hasta el tramo final, en el que los  Tigres  apretaron y estuvieron cerca de definir la serie al 104. Ibáñez realizó un tiro desde media distancia que Jiménez atajó, dejó un rebote en el área para Gignac, que el portero de las Chivas volvió a reaccionar para mantener con vida a su club. El cuadro de  Siboldi  continuó en la búsqueda del trifunfo en el segundo tiempo extra y lo obtuvo al 110. En un tiro de esquina,  Victor Guzmán  salvó en la línea de gol un cabezazo de Córdova, pero la pelota la interceptó Pizarro, quien con la frente sentenció 2-3 la serie. Equipos 1T 2T TE Final Chivas de Guadalajara 2 0 0 2 Tigres de la UANL 0 2 1 3 - 120′ ¡Final del partido! Tigres campeón del Clausura 2023. - 110′ ¡Gol de Tigres de la UANL! Guido Pizarro marcó el gol de la remontada, ¡2-3 para los felinos! - 90′ ¡Fin del partido! Habrá tiempo extra porque Tigres y Chivas igualaron 2-2. - 20′ ¡Gol de Chivas de Guadalajara! Víctor Guzmán aumenta para el Rebaño que ya gana por 2-0 a los felinos. - 11′ ¡Gol de Chivas de Guadalajara! Roberto Alvarado pone el 1-0 a favor del Rebaño sobre los Tigres de la UANL. - ¡Inicia el partido entre Chivas y Tigres! - ¡Comenzaron los trabajos de calentamiento en el Estadio Akron! Chivas:  Miguel Jiménez, Alan Mozo, Gilberto Sepúlveda, Antonio Briseño, Jesús Orozco, Víctor Guzmán, Fernando Beltrán, Fernando González, Alexis Vega y Roberto Alvarado. Tigres UANL:  Nahuel Guzmán, Diego Reyes, Jesús Angulo, Rafael Carioca, Jesús Garza, Diego Lainez, Francisco Córdova, Guido Pizarro, Javier Aquino, André-Pierre Gignac y Luis Quiñones. Tras igualar sin goles en el Universitario, los  Tigres  y las  Chivas  tendrán que decidir cuál de los dos se quedará con el centro de la liguilla mexicana en campo del Rebaño, donde se espera una gran asistencia del público -los boletos se agotaron en solo pocos minutos de salir a la venta- que será importante para conseguir la estrella número 13 de su historia en la  Liga MX  y, de esta forma, igualar en el palmarés a las  Águilas del América . Para conseguir el objetivo, los felinos que están bajo la dirección técnica de  Robert Siboldi , saldrían al campo con  Nahuel Guzmán, Javier Aquino, Jesús Angulo, Diego Reyes, Guido Pizarro, Jesús Garza, Fernando Corriarán, Rafael Carioca, Juan Vigón, Sebastián Córdova y André-Pierre Gignac . El Rebaño Sagrado, por su parte, lo haría con  Miguel Jiménez, Alan Mozo, Gilberto Sepúlveda, Antonio Briseño, Jesús Orozco, Eduardo Torres, Isaac Brizuela, Fernando Beltrán, Roberto Alvarado, Alexis Vega y Víctor Guzmán .  Veljko Paunovic  espera romper con la sequía de trofeos de las  Chivas ; el último fue en el Clausura 2017. En caso de producirse un empate en los 90 minutos del partido, el juego continuará en dos tiempos extras de 15. Si el resultado se mantiene al final del agregado, el campeón del fútbol mexicano se conocerá a través de los disparos de tiro penal. Chivas vs. Tigres en vivo, por Liga MX 2023 1. ¿Cuándo juegan?  Domingo 28 de mayo de 2023 2. ¿Dónde es el partido?  Estadio Akron de Guadalajara 3. ¿Qué canal transmite?  Azteca 7, Canal 5, Las Estrellas, ViX Plus, Afizzionados, Sky, TUDN, Telemundo y Univisión Now 4. ¿A qué hora juegan?  19:35 horas de CDMX | 18:35 Culiacán Tigres : Nahuel Guzmán, Javier Aquino, Jesús Angulo, Diego Reyes, Guido Pizarro, Jesús Garza, Fernando Corriarán, Rafael Carioca, Juan Vigón, Sebastián Córdova y André-Pierre Gignac. Chivas de Guadalajara : Miguel Jiménez, Alan Mozo, Gilberto Sepúlveda, Antonio Briseño, Jesús Orozco, Eduardo Torres, Isaac Brizuela, Fernando Beltrán, Roberto Alvarado, Alexis Vega y Víctor Guzmán. Tigres de la UANL  y  Chivas de Guadalajara  definirán al campeón del Torneo Clausura 2023 en dos partidos: el de ida se jugará el jueves 25 de mayo; mientras que el de vuelta, tres días después (el domingo 28 del mismo mes). Loading... En  Costa Rica , el  Tigres vs. Chivas  se transmite por los canales de  Sky HD y TUDN En  República Dominicana , el  Tigres vs. Chivas  se transmite por los canales de  Sky HD y TUDN En  El Salvador , el  Tigres vs. Chivas  se transmite por los canales de  Sky HD y TUDN En  Guatemala , el  Tigres vs. Chivas  se transmite por los canales de  Sky HD y TUDN En  Honduras , el  Tigres vs. Chivas  se transmite por los canales de  TUDN y Sky HD En  México , el  Tigres vs. Chivas  se transmite por los canales de  Canal 5 Televisa, TUDN, TUDN En Vivo, Sky HD, VIX+, Blue To Go Video Everywhere y Afizzionados En  Nicaragua , el  Tigres vs. Chivas  se transmite por los canales de  Sky HD y TUDN En  Panamá , el  Tigres vs. Chivas  se transmite por los canales de  Sky HD y TUDN En  Estados Unidos , el  Tigres vs. Chivas  se transmite por los canales de  TUDN.com, TUDN App, Univision NOW, TUDN USA y Univision 22:35 horas de  Argentina, Uruguay y Brasil 21:35 horas de  Estados Unidos (Nueva York), Chile, Paraguay, Venezuela, Puerto Rico y Bolivia 20:35 horas de  Perú, Colombia, Ecuador y Panamá 19:35 horas de  México, Costa Rica, Honduras, El Salvador y Guatemala Revisa los canales de televisión del  Canal 5 de Televisa  para que puedas ver todas las incidencias de la transmisión en vivo y en directo del partido entre  Tigres  y  Guadalajara . Canales 105 SD y 605 HD de  Dish Canales 105 SD y 1105 HD de  SKY Canales 205 SD y 1205 HD de  Megacable Canales 105 SD y 805 HD de  Izzi Canales 5 SD y 105 de  Total Play TV Azteca 7 (TV Azteca Deportes)  se puede ver por los cableoperados de  Dish, SKY, Megacable e Izzi . Canales 107 SD y 607 HD de Dish Canales 107 SD y 1107 HD de SKY Canales 107 SD y 1207 HD de Megacable Canales 107 SD y 807 HD de Izzi SKY Sports México  cuenta con tres transmisión distintas en su parrilla y estas se pueden ver tanto en SD o HD. Canales 501 SD y 1504 HD de  SKY Sports 1 Canales 502 SD y 1502 HD de  SKY Sports 2 Canales 516 SD y 1516 HD de  SKY Sports 3 TUDN México : cableoperadores de Sky, Star TV e Izzi. Canal 510 SD de Star TV Canales 547 SD y 1547 de SKY Canales 501 SD y 890 HD de Izzi TUDN USA : cableoperadores de Dish Network, DirecTV, Verizon y AT&T. Canal 869 de Dish Network Canal 464 de DirecTV Canal 658 de AT&T Canal 1524 de Verizon Links para ver Chivas de Guadalajara vs. Tigres de la UANL en vivo, online y en directo vía TV Azteca 7 Links para ver Chivas de Guadalajara vs. Tigres de la UANL en vivo, online y en directo vía Azteca Deportes Links para ver Chivas de Guadalajara vs. Tigres de la UANL en vivo, online y en directo vía Canal 5 de Televisa Links para ver Chivas de Guadalajara vs. Tigres de la UANL en vivo, online y en directo vía TUDN Links para ver Chivas de Guadalajara vs. Tigres de la UANL en vivo, online y en directo vía Sky Links para ver Chivas de Guadalajara vs. Tigres de la UANL en vivo, online y en directo vía Afizzionados Links para ver Chivas de Guadalajara vs. Tigres de la UANL en vivo, online y en directo vía ViX Plus Links para ver Chivas de Guadalajara vs. Tigres de la UANL en vivo, online y en directo vía Univisión Now El Estadio Akron, también conocido como “Estadio Chivas”, será el escenario que acogerá el partido de vuelta entre  Chivas y Tigres . El Rebaño contará con el respaldo de su afición en s recinto que cuenta con una capacidad máxima para albergar a 49.850 mil espectadores. 2023-05-25 | Tigres 0-0 Chivas de Guadalajara 2023-02-25 | Tigres 1-2 Chivas de Guadalajara 2022-09-13 | Chivas de Guadalajara 1-4 Tigres 2022-02-12 | Chivas de Guadalajara 1-3 Tigres 2021-10-30 | Tigres 2-1 Chivas de Guadalajara 2021-05-01 | Chivas de Guadalajara 0-0 Tigres 2020-09-05 | Tigres 1-3 Chivas de Guadalajara 2020-02-08 | Tigres 3-0 Chivas de Guadalajara 2019-07-28 | Chivas de Guadalajara 2-0 Tigres 2019-05-04 | Tigres 2-1 Chivas de Guadalajara 2018-10-24 | Chivas de Guadalajara 1-0 Tigres Tigres ha logrado vencer a Guadalajara en sus dos últimas visitas por la Liga MX. Sin embargo, los felinos nunca han conseguido tres triunfos consecutivos en casa de este rival. Guadalajara se mantiene invicto frente a Tigres en sus dos últimos enfrentamientos de la Liga MX (1 victoria y 1 empate), aunque ninguno de estos partidos tuvo lugar en casa del Rebaño. A pesar de haber caído en su último partido de liguilla en casa ante América (0-1), Guadalajara no ha sufrido dos derrotas consecutivas como local en instancias definitorias de la Liga MX desde noviembre de 2004 a mayo de 2006 (3 derrotas). Tigres ha perdido solo uno de sus últimos cinco partidos en el Estadio de Jalisco por la Liga MX, habiendo obtenido dos victorias contra Guadalajara, además de un empate y una derrota frente a Atlas. Tras su reciente victoria como visitante ante Monterrey en la liguilla (1-0), Tigres buscará lograr triunfos consecutivos fuera de casa en estas instancias por primera vez desde noviembre de 2019 a noviembre de 2020, cuando obtuvo 2 victorias. De acuerdo al Artículo 21 del reglamento de la Liga MX 2022-23, si al término de los 180 minutos reglamentarios de la final del torneo existe un empate en el marcador global, se jugarán dos tiempos extras de 15 minutos cada uno. En el caso de que la paridad persista al finalizar los tiempos extras, el equipo ganador se determinará en una definición por penales. El Rebaño registra 12 campeonatos en la Primera División del fútbol mexicano. 1956-57 1958-59 1959-60 1960-61 1961-62 1963-64 1964-65 1969-70 1986-87 Verano 1997 Apertura 2006 Clausura 2017 Los felinos suman 7 campeonatos en la Primera División del fútbol mexicano. 1977-78 1981-82 Apertura 2011 Apertura 2015 Apertura 2016 Apertura 2017 Clausura 2019 Gana Tigres +110 46% Empate +240 28% Gana Chivas +265 26% André-Pierre Gignac  dejó una marca imborrable en el Club Tigres desde su llegada en 2015, cuando casi cumplía los 30 años. Durante casi ocho años, el delantero francés ha liderado a los felinos hacia ocho títulos, incluyendo cuatro de la Liga MX, y ha sido galardonado en tres ocasiones como máximo goleador. Desde agosto de 2019, Gignac es el máximo anotador en la historia de Tigres, con 185 goles en total, 162 de ellos en el torneo de liga. Sin embargo, antes de la gran final contra el Club Deportivo Guadalajara, ha acumulado 391 minutos sin marcar. A pesar de esto, Gignac ha firmado una extensión de contrato con los felinos hasta 2025, asegurando su presencia en el equipo durante una década desde su llegada a México, independientemente de si es considerado por el entrenador Robert Dante Siboldi para el próximo partido. * Con información de EFE.