Alianza tranquilamente podría armar un once con sus lesionados. Y uno que seguramente pelearía el título.  Saravia en el arco; Zambrano, García y Vilchez en defensa; Concha, Andrade, Zanelatto, Reyna y Cueva (acabó sentido) en la volante; y Sabbag con Benavente en ataque.  Nombres que hicieron sentir su ausencia en un partido clave. Por eso, el técnico Mauricio Larriera tuvo que improvisar sobre la marcha. El juvenil  Amasifuen  como lateral y  Richi Lagos  como extremo.  Valenzuela  de central, una posición en la que nunca jugó desde que debutó profesionalmente, pero que ahora debió ejercer tras las lesiones de  García, Zambrano y Vilchez. Así salió Alianza, que tuvo la chance de ganar, pero el árbitro, a instancias del VAR, decidió anular el tanto de Lagos. Y finalmente fue un empate con sabor amargo:  los blanquiazules están lejos de la punta del Clausura (con 17 puntos, marchan cuartos, a siete del líder Cristal) y acaban de cederle el liderazgo justamente a los rimenses (ambos tienen 59 unidades, pero los celestes tienen mejor diferencia de gol). A continuación te traemos el UnoxUno de un empate que le puede costar caro a los íntimos. Fue la primera vez en el año que jugaron juntos en ataque:  Lagos  como extremo por izquierda,  Aldair Rodríguez  por derecha y  Barcos  como único punta. Sin embargo, el tridente no funcionó para nada y Alianza apenas remató una sola vez al arco cusqueño. Lagos , como siempre, supo ganar la línea del fondo, pero sus centros casi siempre terminaron en la cabeza de un rival. La única vez en el partido que centró bien,  Rodríguez , de cumplidor recorrido, no pudo conectar y se falló un gol solito debajo del arco. Barcos , por su parte, estuvo desconectado del partido. No pudo encontrarse jugando de espaldas y tampoco asociarse con sus compañeros. La presencia de  Christian Cueva  en el segundo tiempo mejoró un poco su rendimiento aunque estuvo por debajo de lo esperado. De hecho,  Cueva  ingresó por Aldair y estuvo en el campo poco más de 30 minutos de juego. Sin embargo, no tuvo mayor influencia en el juego aunque en una oportunidad habilitó a Barcos con un pase que puedo tener otro final. Gabriel Costa  también se movilizó en ataque. El uruguayo-peruano no tuvo gravitar en el encuentro, perdió balones simples y no ayudó a sus compañeros en la tenencia del balón. El medio tuvo a dos viejos conocidos:  Josepmir Ballón y Jesus Castillo . Y ambos lograron brindar equilibrio a un equipo que en determinados momentos del partido se vio opacado por la falta de físico. Ballón  una vez más se metió entre los centrales para ser opción de pase en salida. Y en defensa cumplió sin ningún problema colocarse en el medio. Lo mismo que  Castillo , el hombre de los tres pulmones. Corrió, metió y ayudó en todo sentido. Amasifuén  fue el más bajo de todos. Aunque los rendimientos tampoco fueron los mejores.  Oswaldo Valenzuela  fue el sacrificado para jugar de central y logró cerrar su banda. Del otro lado, el tándem  Miguez-Peruzzi  anduvieron sin pasar sobresaltos, aunque en algunos momentos se complicaron con los ataques de Cienciano.