Alianza Lima  y Cusco FC se enfrentaron este miércoles 04 de enero en las instalaciones de EGB por partido amistoso de pretemporada. Los ‘Blanquiazules’ cayeron 2-3 ante los cusqueños en 2 partidos que jugaron en la misma mañana. El primer partido de 60 minutos, quedó 1-1 con goles de Aldair Rodríguez y Felipe Rodríguez. La alineación fue la siguiente: Espinoza; Peruzzi, Montoya, García, Castillo; Lavandeira, Ballón, Concha; Costa, Rodríguez y Reyna. En el segundo partido los ‘íntimos’ cayeron 2-1, Hernán Barco anotó el único gol de los locales. La alineación fue la siguiente: Saravia; Chávez, Míguez, Vílchez, Lagos; Del Castillo, Fuentes, Valenzuela; Arrasco, Pinto y Barcos. Es importante resaltar que Santiago García presentó una molestia en la pierna izquierda, mientras que, Cristian Benavente hizo diferenciado y Ángelo Campos no jugó por precaución, según lo que informa el periodista Gerson Cuba.