El partido por la recuperación de la jornada 6 de la  Liga 1 , entre  Alianza Lima  y  Universidad César Vallejo  será reprogramado, así lo informó el organismo a través de sus redes sociales.  En un inicio se tenía previsto que el juego se haga efectivo el miércoles 10 de mayo, a las 8:00 p.m., en el estadio Alejandro Villanueva; sin embargo, la Liga De Fútbol Profesional informó lo siguiente.  “Debido a razones externas a la LFP, la Jefatura de la Región Policial Lima solicitó la reprogramación del partido de la fecha 6 por temas de disponibilidad de personal para poder brindar todo el apoyo policial requerido durante el evento deportivo”, comunicó.  “En ese sentido, el partido del Club Alianza Lima vs. Club César Vallejo se llevará a cabo el jueves 11 de mayo a las 20:00 horas”, afirma la Liga 1.  Asimismo, otro de los partidos afectados será el Cienciano vs. Alianza Atlético, por la fecha 7 del torneo local. El encuentro en Cusco se jugará el miércoles 10 de mayo a las 15:30 horas