Real Madrid  y  Al Hilal  se enfrentan por la final del  Mundial de Clubes  en el estadio Moulay Abdellah. Y a los 2 minutos de juego, André Carrillo controlaba el balón y le hizo una “huacha” a Vinícius jr, quien le puso el brazo al peruano para que no progrese en ataque. Este sábado 11 de febrero,  Real Madrid  superó 5-3 a  Al Hilal  en el Estadio Moulay Abdellah por la final del  Mundial de Clubes 2023 . Los merengues consiguieron su quinto trofeo gracias a los goles de Vinicius Junior (13′ y 69′), Federico Valverde (18′ y 58′) y Karim Benzema (54′). Por su parte, los árabes descontaron mediante Marega (26′) y Luciano Vietto (63′ y 79′). Cabe mencionar que el peruano André Carrillo fie titular y jugó hasta los 74 minutos del partido.