Nuevamente volvimos a escuchar el grito de “Vaaaaamos”, tras el último punto. Es Lucciana Pérez haciendo su propia historia en el tenis mundial. La joven peruana debutó con victoria en la hierba de Wimbledon, haciéndonos recordar las grandes sensaciones de Roland Garros de hace un par de meses. La peruana venció por 6-4 y 6-1 a la checa Amelie Smejkolova en la primera ronda del Abierto londinense, en un partido sin muchas complicaciones para Lu, ya que asumió el protagonismo desde el primer juego. Una revancha personal para Lucciana, ya que el año pasado en el mismo torneo cayó en primera ronda ante la alemana Ella Seidel por 6-4, 6-7 y 6-7, en un encuentro en el que desperdició diez puntos de partido en la misma cancha en la que jugó ayer. “Estoy muy feliz. Esta victoria me da confianza para jugar en hierba. En el Perú, no hay cancha de césped, y es realmente difícil adaptarse en dos semanas. Por eso es una buena victoria”, aseguró la peruana al portal de la Federación Internacional de Tenis (ITF). En segunda ronda, la nacional se medirá esta mañana ante la promesa local Mika Stojsavljevic, de 14 años, quien recibió una wild card y en el debut venció a la japonesa Wakana Sonobe, número 25 del ranking junior. El duelo está programado para el tercer turno en la cancha 4, es decir aproximadamente para las 8:00 a.m. y va en vivo vía Star+. Si bien Lucciana es la preclasificada número 4, su andar en la hierba es novedoso, ya que apenas ha jugado ocho partidos en esta superficie en cinco torneos en su carrera, incluido el duelo de ayer. “Esperemos que le vaya bien, pero si pierde, tampoco hay que alarmarse. Es lo más normal. A los sudamericanos no les suele ir de la mejor manera en pasto”, nos dice el especialista en tenis juvenil Ariel Fernández. Además, Lucciana tiene en su calendario disputar el cuadro de dobles. Esta vez estará acompañada por la estadounidense Kaitlin Quevedo y son las primeros preclasificadas del cuadro. Junto a la norteamericana ya saben lo que es jugar juntas en tres torneos este año, incluso ganaron el J300 Inka Bowl de Lima, en febrero pasado. Aún no se programa este cuadro. No son muchos los registros que existen respecto al tenis femenino peruano. Es ahí donde Lucciana Pérez está escribiendo su historia y ayer se vio una victoria peruana en Wimbledon Junior luego de 34 años, desde que Carla Rodríguez lo hiciera en su debut en la edición de 1989, ante la pakistaní Farah Khursheed por 6-3 y 7-5, en la que fue la única victoria de la peruana en los majors. Mientras, con el triunfo de ayer, Lucciana llegó a seis triunfos en Grand Slam Juniors, sumando a los cinco que logró en Roland Garros, lo que hoy la colocan como la más ganadora en los torneos de este nivel. Con seis victorias, superó las cinco que logró su ahora entrenadora en la selección peruana Laura Arraya, quien alcanzó tres victorias en Roland Garros Junior 1981 y dos en el US Open Junior del mismo año. A cuatro victorias llegó Bianca Botto en Roland Garros Junior, uno en el 2008 y tres en el 2009, aunque en cada año también tuvo dos triunfos en las qualys del Abierto francés. A nivel femenino junior, Lucciana está alcanzando un gran nivel. Este es su año de despedida, ya que a partir del 2024 debe entrar al circuito profesional, aunque, según le dijo a El Comercio, alternará el tenis con sus estudios universitarios. --