Todos queríamos ver a  André Carrillo  con su talento  habilitando a Cristiano Ronaldo , marcando su banda ante los embates de Kylian Mbappé y por qué no, celebrando un tanto en el duelo entre PSG vs. Riyadh Season. Pero nada de eso pasó. El peruano ingresó en el minuto 61 de juego cuando CR7 fue sustituido en el cuadro árabe y cuando salieron en los franceses Lionel Messi y Mbappé. Pero André Carrillo tuvo otro protagonismo en el encuentro. Ingresó para el cierre del partido, ya cuando todas las grandes figuras no estaban en el campo. Su tarea era tratar de igualar el encuentro, que caía 4-3 cuando entró. Finalmente el encuentro finalizó con victoria de PSG por 5-4. André Carrillo tuvo una chance para marcar, pero su remate cruzado se fue fuera cuando cruzó todo el área chica sin que nadie pueda empujarla. Marcelo Gallardo fue el técnico del Riyadh Season, el cuadro conformado por el combinado entre Al Hilal y Al Nassr. El argentino no tuvo en cuentra a André Carrillo para su formación inicial. En ataque, el Riyadh Season formó con el ‘Pity’ Martínez, Salem Al Dawsari, Moussa Marega y Cristiano Ronaldo. en un 4-4-2 bastante claro. Cuando el Al Hilal, que dirige Ramón Díaz también suele usar ese sistema, y André Carrillo siempre tiene espacios. En Al Hilal, Marega o Ighalo junto a Luciano Vietto suelen ser los atacantes, dejando a André Carrillo por la banda derecha y a Al Dawsari por la zona izquierda. En el Riyadh Season, Gallardo formó con Gonzalo Martínez (Al Nassr) por la izquierda y colocó a Al Dawsari por el lado derecho, quitándole el lugar a André Carrillo. El ‘Muñeco’ privilegió la presencia del Pity, jugador al que dirigió en River Plate, cuando ganaron la Libertadores sobre Boca Juniors, y también se inclinó por Al Dawsari, el mejor jugador de Arabia Saudita, figura en la victoria árabe sobre Argentina en el pasado Mundial Qatar 2022. En el entretiempo, Gallardo hizo ingresar a Anderson Talisca, el brasileño que juega de 9 en el Al Nassr, por Marega. El otro cambio fue de lateral derecho. No hubo cambio de sistema, así que Carrillo seguía esperando en la banca. Recién en el minuto 60 pudo ingresar, cuando ya el PSG también decidió cambiar prácticamente a la mitad de su oncena. Con los cambios, Carrillo por Martínez, André jugó por el ataque derecho y Al Dawsari pasó a cubrir la izquierda que dejó libre el Pity. Mientras que Matheus Pereira reemplazó a Cristiano Ronaldo, pero el portugués pasó a jugar en la volante. Así, el ataque quedó formado por Al Dawsari, Carrillo y Talisca, como en el Al Hilal. Tuvo una sola chance de gol el atacante peruano que no pudo aprovechar. Jugó media hora y no gravitó mucho en un partido que para ese momento ya había bajado de intensidad ante la cantidad de cambios. Gran experiencia para André Carrillo, que los últimos días entrenó junto a Cristiano Ronaldo y que en la previa del encuentro pudo compartir con él y así quedó registrado en sus redes sociales. --