Deporte Total preguntó a  Racing Club  si todo había sido bien y cómo sigue el proceso.  “Calculo que hoy se acabe. Todavía no tengo información sobre la presentación” , nos respondió de manera escueta un trabajador de Racing. El pasado último de Paolo -diez partidos en Avaí de Brasil, cero goles- pero además su estado físico, una de las grandes dudas del periodismo argentino el martes, a la salida de las pruebas médicas, es el gran tema a resolver del histórico capitán de Perú.  “El puesto se gana en los entrenamientos” , había declarado Guerrero. Ante ello, El Comercio se comunicó con el médico Luis Fernando Funchal, de Avaí, último club, despejó interrogantes sobre el estado de salud y físico de Paolo Guerrero. “Él está bien, las molestias que  Paolo Guerrero  tenía está completamente tratadas“ , dijo en un primer momento a El Comercio en exclusiva. Finalmente, le consultamos si cree que  Paolo Guerrero  está apto para jugar un partido de 90 minutos a los que nos dijo lo siguiente.  “No, Guerrero no puede jugar 90 minutos y eso es por la edad. Creo que es un jugador por un máximo de 60 minutos bien jugado. En Brasil no sabíamos como utilizarlo correctamente” , sentenció. De esta manera, el galeno de  Avaí  despejó toda interrogante y con esto deja en claro que  Racing  no se debe preocupar por alguna lesión que aqueje a  Paolo Guerrero , puesto que el ariete peruano se encuentra en óptimas condiciones. Paolo Guerrero en Avaí jugó 10 partidos y no anotó ningún gol e incluso antes de fichar por  Avaí  en julio 2022, Guerrero disputó 51 partidos por el Brasileirao en total con Internacional, marcando 20 goles y asistiendo en dos ocasiones. Un hombre que, puesto a punto, es un killer. “Estoy bien físicamente. Mi último partido fue en octubre, me queda ponerme a punto y comenzar a jugar. Lo único que hable con Fernando fueron temas futbolísticos” , comentó. En este contexto, dejó un mensaje para los hinchas:  “Les prometo todo mi esfuerzo y mi sacrificio. Los partidos que he visto es muy pasional y siempre se juega a estadio lleno. Es un equipo que te va a pedir mucho” , acotó. Para finalizar, Guerrero señaló cuál fue el motivo para venir a Argentina.  “Me motivó venir a jugar la Copa Libertadores. Era lo que yo estaba buscando, un equipo que juegue la Libertadores” , sentenció el cuarto refuerzo de Racing en el actual mercado de pases.