Salió el segundo finalista del  Mundial de Clubes 2023 . Este miércoles 08 de febrero,  Real Madrid  derrotó 4-1 a Al Ahly por la semifinal del torneo FIFA en el Moulay Abdellah, Rabat, Marruecos. Vinícius JR abrió el marcador a favor de los dirigidos por Ancelotti a los 42′ y de esa manera se fueron al descanso en ventaja. En la segunda parte, Federico Valverde aumentaría la ventaja a las 46′, sin embargo, Ali Maaloul anotaría el descuento de penal a los 65′. Finalmente, Rodrygo y Sergio Arribas cerrarían la goleada. Real Madrid enfrentará a Al Hila en la final del Mundial de Clubes.