Con su triunfo del martes sobre Jamaica, Colombia se convirtió en el último representante del continente americano en el Mundial femenino, algo que llena de orgullo a su entrenador, Nelson Abadía. “Es un orgullo patrio, un orgullo regional, es saber que somos dignos representantes de Colombia, de Sudamérica, quedamos como el equipo que representa a América y eso es placentero para nosotros como cuerpo técnico”, afirmó Abadía. Colombia derrotó 1-0 a Jamaica y avanzó a cuartos de final, donde enfrentará a Inglaterra. “No es por ser presumido, pero somos el cuerpo técnico que está representando a toda América”, agregó, visiblemente orgulloso por la clasificación de su selección a cuartos de final. Jamaica era justamente el último representante de un país americano, aparte de Colombia, en el Mundial de Australia y Nueva Zelanda, tras la eliminación sorpresiva de favoritas como Estados Unidos, Brasil y Canadá. “Sabíamos lo que tenía Jamaica, sabíamos por dónde contrarrestar, sabíamos los espacios que nos podían dar y sus fortalezas en función de ataque”, comentó Abadía sobre su rival del martes. Su colega jamaiquino, Lorne Donaldson, reconoció que las cafeteras fueron superiores a sus “Reggae Girlz”. “Colombia jugó mejor, ellas merecieron ganar”, admitió Donaldson. “Jugamos fuerte, hicimos una buena campaña (en el Mundial). A nadie le gusta perder pero lograron dejarnos fuera, se acabó”. Colombia deberá enfrentar el próximo sábado por cuartos de final a Inglaterra, señalada como una de las favoritas a levantar la copa en el Mundial. “Inglaterra es uno de los favoritos, es el campeón de Europa. Pero igual enfrentamos a Alemania con sapiencia, con la entereza de nuestro juego y de nuestro futbolistas”, recordó Abadía sobre la victoria 2-1 en fase de grupos contra las Alemanas. “Así vamos a enfrentar a Inglaterra”, agregó. En el mismo sentido, la delantera Catalina Usme, anotadora del gol de la victoria ante Jamaica, adelantó que contra Inglaterra “vamos de tú a tú”.  “Este equipo no va a especular sobre lo que puede o no hacer. Tenemos la certeza absoluta del trabajo que hemos hecho. Estamos soñando muy grande, pero sabemos lo que podemos hacer”, expresó Usme.