Con 27 años,  Alex Valera  lleva en sus hombros y, espalda, ser el ‘9′ de la  selección peruana  y competirlo de igual a igual con Gianluca Lapadula y Paolo Guerrero ese puesto. Los números que tiene con Universitario de Deportes, su equipo esta temporada, lo afirma. Lleva 10 goles en 13 partidos y por ese presente fue llamado a la selección peruana de cara a los partidos amistosos ante Corea del Sur y Japón. Es por ello, que a su llegada a Seúl para unirse a los entrenamientos de la selección peruana, Alex Valera fue interrogado por las cámaras de Fútbol en América para que hablé sobre su convocatoria. “Ha sido un largo viaje, pero con la motivación de empezar a entrenar y estar a la disposición del entrenador para estos partidos”, alegó Valera en Fútbol en América, con miras a los amistosos frente a Corea del Sur y Japón. Asimismo, al ser interrogado sobre la competencia que tendrá en el puesto por la presencia de Paolo Guerrero y Gianluca Lapadula, el delantero de Universitario de Deportes dijo: “La competencia arriba va a estar muy dura, vengo con toda la confianza para trabajar y aportarle a la selección”. No obstante, el atacante, Alex Valera se refirió al regreso de la convocatoria de Paolo Guerrero y al buen momento de Gianluca Lapadula en Cagliari tras ser su goleador esta temporada con 25 goles y ascender a la Serie A, con su equipo. “Ayuda mucho a la selección que regrese Paolo y con Gianluca que viene anotando va a sumar mucho y también me va a servir para aprender de ellos, yo sigo en constante aprendizaje, voy a seguir trabajando”, sentenció a Fútbol en América. Finalmente, recordemos que Alex Valera lleva disputado 12 partidos con la selección peruana y anotó hasta el momento 3 goles. Es decir, su carrera futbolística viene en ascenso. El actual entrenador de Vélez Sarsfield conversó en exclusiva con DT, donde recordó su paso por el Perú y no pudo evitar referirse a la actualidad de Christian Cueva.