Antes de que Luis Advíncula viera la segunda amarilla ante Paraguay por la fecha 1 de las Eliminatorias 2026,  Pedro Gallese  ya había tenido un par de intervenciones en el arco de la  selección peruana . Automáticamente con el lateral derecho expulsado llegó un tiro libre que cobró Diego Gómez. El potente remate pegó primero en el guante del ‘Pulpo’ y luego se estrelló en el travesaño. Un augurio de todo lo que vendría después. Entre las manos del portero nacional y el palo del arco sur del estadio Antonio Aranda se encargaron de cerrar el marcador en contra del equipo bicolor. Y así, horas después, no nos cansamos de ver en YouTube las repeticiones de la espectacular actuación que tuvo Pedro Gallese en Ciudad del Este. Las estadísticas le otorgan seis remates atajados en su partido 98 con la selección peruana. Sumando el partido ante Paraguay, el arquero suma 38 porterías sin recibir goles atajando para Perú. Además, jugó su partido 36 con la bicolor en Eliminatorias, récord de portero que le pertenece desde el proceso hacia Qatar 2022. En Deporte Total nos hacemos la pregunta: ¿Es Pedro Gallese el mejor arquero peruano de los últimos 50 años? A Pedro solo se le puede comparar con porteros como Luis Rubiños, mundialista en México 70; Ottorino Sartor, campeón de la Copa América 1975; Ramón Quiroga, mundialista en Argentina 78 y España 82. También con arqueros de la talla de Miguel Miranda, Óscar Ibáñez, Leao Butrón, Raúl Fernández, Diego Penny, quienes tuvieron destacadas actuaciones en la portería nacional. Participa de la encuesta en la cuesta de Twitter de Deporte Total.