GP Gran Bretaña  en vivo, se disputa este domingo 9 de julio en el Circuito de Silverstone es un autódromo localizado en Silverstone, condado de Northamptonshire. Sin adversario, Max Verstappen (Red Bull) ganó el domingo 02 de julio en Austria su quinto gran premio consecutivo, el séptimo esta temporada, aumentando su gran ventaja como líder del Mundial de  Fórmula 1  tras nueve carreras. Los canales para ver el Gran Premio son: DAZN, Fox Sports, ESPN y Star Plus, lo podrás sintonizar a partir de las 09:00 (hora peruana).