Barcelona, que se impuso este domingo por 1-3 al Real Madrid en el estadio Rey Fahd de Riad, logró su decimocuarta Supercopa de España de la historia y amplió su ventaja respecto al conjunto blanco a dos títulos. El cuadro azulgrana consiguió su primera corona bajo el actual formato de competición de fase final con cuatro equipos y la segunda obtenida fuera de España, ya que ganó la Supercopa de 2018, disputada a partido único en Tánger (Marruecos) ante el Sevilla (2-1), con un tanto del francés Ousmane Dembele a los 78 minutos. Esa era la última Supercopa que había conseguido el Barcelona, que logró sus otros títulos en los años 1983, 1991, 1992, 1994, 1996, 2005, 2006, 2009, 2010, 2011, 2013 y 2016. Ese enfrentamiento entre Real Madrid y Barcelona que ya pudieron disfrutar en las semifinales de la pasada temporada, con victoria para los del italiano Carlo Ancelotti por 3-2 en un estadio Rey Fahd que entonces registró un lleno, 62.000 espectadores, que se repetirá este domingo desde las 20:00 hora CET (-1 GMT). Una final en la que visto el ambiente del miércoles en las gradas y el del clásico anterior, el Real Madrid jugará de ‘local’ en busca del pleno de títulos en Arabia Saudí. Mira los horarios del Real Madrid vs. Barcelona por Supercopa de España 2023 PAÍS HORARIOS México 13:00 horas Colombia 14:00 horas Ecuador 14:00 horas Bolivia 15:00 horas Venezuela 15:00 horas USA 15:00 horas Chile 16:00 horas Paraguay 16:00 horas Uruguay 16:00 horas Argentina 16:00 horas Brasil 16:00 horas España 20:00 horas DirecTV Sports  y  DirecTV GO (Streaming)  es señal oficial que transmite la final de Real Madrid vs. Barcelona en vivo para toda Latinoamérica. Sin embargo, si te encuentras en España, el canal que emitirá El Clásico español será  Gol Mundial  y  Movistar+ . Revisa aquí los links oficiales para ver final de Real Madrid vs. Barcelona vía streaming. Links para ver final de Real Madrid vs. Barcelona en vivo vía DirecTV Sports Links para ver final de Real Madrid vs. Barcelona en vivo vía ESPN Brasil Links para ver final de Real Madrid vs. Barcelona en vivo vía Sky HD México Links para ver final de Real Madrid vs. Barcelona en vivo vía DAZN España Links para ver final de Real Madrid vs. Barcelona en vivo vía Gol Mundial España Links para ver final de Real Madrid vs. Barcelona en vivo vía Movistar+ España Tanto en 2020, en los penaltis contra el Atlético de Madrid, como en 2022, con victoria por 2-0 frente al Athletic Club, fue el equipo blanco el que se hizo con el trofeo. Una gloria que al club que más trofeos de Supercopa de España tiene en sus vitrinas, el Barcelona, con 13, se le escapa desde que en 2020 se cambió el formato y pasó disputarse con cuatro equipos. En caso de romper esta mala racha sería también el primer título desde que Xavi Hernández se hizo con las riendas del equipo hace 14 meses, mientras que si el Real Madrid es campeón igualará las Supercopas de España logradas por el conjunto azulgrana. Según el historial de los Clásicos, el palmarés resultante sería el siguiente: Victorias totales del FC Barcelona: 97. Victorias totales del Real Madrid: 101. Empates: 52. Cristiano Ronaldo, actual jugador del Al Nassr saudí, acudió de visita este viernes al entrenamiento del Real Madrid en Riad, la capital de Arabia Saudí, con miras a la final de la Supercopa de fútbol de España, en la que se enfrentará el próximo domingo al Barcelona (20:00 hora CET (-1 GMT). El portugués quiso ocultarse lo máximo posible de la prensa, refugiándose en un banquillo del terreno de juego de la que es ahora su Ciudad Deportiva, donde estuvo hablando con el italiano Carlo Ancelotti, el brasileño Roberto Carlos y miembros del club. Un joven aficionado de Siria cumplió “su sueño”, según dijo a los periodistas presentes en Riad al poder fotografiarse con su “ídolo” durante un entrenamiento en el que, además de Cristiano Ronaldo, estuvo el resto del equipo del Al Nassr, que se ejercitará después del Real Madrid sobre el mismo terreno de juego. El delantero luso fue jugador del conjunto blanco durante nueve temporadas, en las que se convirtió en el máximo goleador de la historia del club -451 tantos en 438 partidos oficiales- y ganó 16 títulos, incluyendo cuatro Ligas de Campeones (tres de ellas de forma consecutiva)- y dos Supercopas de España, el trofeo que persiguen los de Ancelotti en Riad.