Este Torneo Clausura tendrá un nuevo invitado, el VAR llegó a tierras peruanas y tras meses de preparación por fin se implementará. Esta tecnología revolucionó el devenir del fútbol mundial y promete un desarrollo justo de la  Liga 1 Betsson . Los primeros partidos en los que se empleará esta modalidad en la  Liga 1 Betsson  serán: Cantolao vs. Sporting Cristal, Cienciano vs Universitario de Deportes y Alianza Lima vs Atlético Grau. Y a un día del inicio del Torneo Clausura, la organización del torneo peruano, según el periodista Kevin Pacheco, ya habría designados los árbitros para estos tres encuentros que se encargarán del VAR. Principal: Joel Alarcón VAR: Edwin Ordóñez y J. Bossio Principal: Fernando Legario VAR: Diego Haro y V. Raez Principal: Bruno Pérez VAR: Michael Espinoza y J. Bossi