Edison Flores  está cada vez más cerca de volver a vestir la camiseta de  Universitario de Deportes , así lo aseguró José Riestra, presidente de Atlas. ‘Orejas’ llegaría a tienda ‘crema’ a préstamo por un año y medio. Recordemos que el seleccionado peruano mantiene un vínculo contractual con los ‘Zorros’ hasta 2025. Asimismo, Universitario no estaría obligado a pagar la totalidad del sueldo de Flores, compartirá el abono con el club mexicano. “El jugador hizo un esfuerzo, al igual que Atlas y Universitario. Solo falta estampar su firma a préstamo por un año y medio, luego pasará exámenes médicos. Hay un arreglo. Tiene 3 años de contrato con nosotros”, aseguró Riestra a RPP. La oficialización del fichaje solo es cuestión de horas. Se espera que Edison Flores sea presentado antes del viaje de la ‘blanquirroja’ al continente asiático. De esta manera, Universitario buscará reforzar el ataque de cara al Torneo Clausura. Y el centrocampista cumplirá el sueño de jugar por la ‘U’ en su centenario (2024). “Estamos en la recta final, afinando pequeños detalles. Lo importante es que las tres partes, como Universitario, Atlas y el jugador Edison Flores, van por lo mismo, por el mismo camino. Seguramente en las próximas horas podemos estar anunciando de manera formal, con la firma de las tres partes”, finalizó el directivo.