Juan Román Riquelme  volverá a jugar en uno de los clubes donde más brilló. El actual directivo de Boca Juniors confirmó su presencia en la celebración del centenario del Villarreal, equipo en la que militó durante cuatro temporadas.  El ‘Submarino Amarillo’ organizará un partido en homenaje a sus cien años de vida institucional. Riquelme, a través de un video, confirmó su asistencia al evento que se realizará este 25 de marzo en el estadio de la Cerámica. Otra de las estrellas que estarán presentes en el ‘Partido de las Leyendas’ son Diego Forlán, Marcos Senna, Robert Pires, Martín Palermo, Rodolfo Arruabarrena, Juan Pablo Sorín, entre otros.  “Quiero felicitar a nuestro club por los 100 años, agradecerles por la invitación del 25 de marzo. Será un honor para mí volver al Madrigal, ahora se llama Estadio del la Cerámica. Mando un beso muy pero muy grande a todos los hinchas, se los extraña. Nos veremos pronto”, anunció Riquelme. Aún no hay un canal estipulado para la transmisión del encuentro; sin embargo se estima que los usuarios podrán verlo por Youtube.