Melgar  arrolló 5-0 al argentino  Patronato  este martes en un duelo por la quinta fecha del Grupo H de la  Copa Libertadores  disputado en la ciudad de Arequipa.El conjunto local, que ganó su primer partido en la fase de grupos, liquidó las acciones en el primer tiempo. Bernardo Cuesta abrió el marcador a los 8 minutos desde el punto penal, el argentino Cristian Bordacahar anotó el segundo a los 13, Tomás Martínez aumentó a los 22 -también desde los doce pasos- y Cuesta repitió a los 41.En un contraataque, Jhamir D’arrigo puso el broche a los 58. Melgar se divirtió a sus anchas y ante su escaso público en el estadio Monumental de Arequipa. Al frente tuvo un rival torpe en la defensa que provocó dos penales y que también fue superado por las bandas y en el juego aéreo. Patronato, que juega en la segunda división del fútbol argentino, solo empezó a despabilarse después del tercer tanto, pero terminó yéndose desahuciado a las duchas tras ceder el cuarto de la noche.