Se acabó el tiempo de  Diego Buonanotte  en  Sporting Cristal . Este domingo 8 de enero el cuadro celeste anunció la desvinculación del volante argentino a través de redes sociales y le agradeció por los servicios prestados en los últimos meses. “!Gracias, Diego! Por el gran profesionalismo y el cariño que le demostraste al club en este tiempo. ¡Te deseamos lo mejor!”, publicó Sporting Cristal en las plataformas virtuales. Asimismo, compartió un compendio con los mejores momentos de Diego Buonanotte con camiseta de Sporting Cristal, donde jugó 19 partidos y anotó cinco goles. El futuro del futbolista de 34 años estaría en Chile, más específicamente en la Unión La Calera.