No se cansa de hacer goles. Kylian Mbappé apareció por partida doble en la goleada parcial 4-0 de PSG sobre Ajaccio por una nueva jornada de la Ligue 1. El delantero francés aprovechó un pase largo y no perdonó a la escuadra visitante. El París Saint-Germain de Kylian Mbappé, autor de un doblete que le deja como máximo goleador en solitario de la Ligue 1, dio otro paso hacia su 11º título de campeón de Francia al golear 5-0 este sábado al Ajaccio (18º), que desciende a segunda. Con la presencia de  Lionel Messi  y  Kylian Mbappé ,  PSG  vs. Ajaccio en vivo online se enfrentan este sábado 13 de mayo en el Parque de los Príncipes por la jornada 35 de la Ligue 1 de Francia. Los parisinos parten como favoritos para quedarse con la victoria y dar un paso más hacia el título liguero. Cabe mencionar que la transmisión estará a cargo de las señales de ESPN y STAR Plus (STAR+). Asimismo, en El Comercio te mostraremos el minuto a minuto del compromiso internacional.