Este sábado 26 de agosto del 2023,  PSG  recibe a Lens por la fecha 3 de la  Ligue 1 de Francia . El duelo se jugará en el Parque de los Príncipes a partir de las 14:00 (hora peruana) y 16:00 (hora argentina). El equipo comandado por Luis Enrique aún no ha podido gritar victoria en el torneo local y la hinchada empieza a impacientarse. En la primeras dos jornadas los parisinos han conseguido dos empates ante Lorient (0-0) y Toulouse (1-1), y ya es imperante sumar de a tres. Por otro lado, Lens tampoco ha triunfado en lo que va del torneo. Las señales que se encargarán de transmitir el duelo serán ESPN 2 y Star Plus.