Martín Pérez Guedes, volante de  Universitario de Deportes , viene teniendo un buen rendimiento en el equipo crema. El lunes, cuando enfrentaron a Sporting Cristal, el argentino anotó el primer gol para los ‘Merengues’.  Tras su buena actuación, el futbolista dio declaraciones para ‘Fútbol Como Cancha’.  “Me imaginaba jugar en un club grande como la U. Jugar con la cancha llena todos los partidos es increíble y tratamos de trabajar para devolverle eso al hincha”. “Desde el primer día que llegó el profesor nos convenció de que todos los partidos son una final. Ahora lo vemos así contra Sport Boys” , agregó. “El profesor siempre me pide que llegue al área. Desde el minuto cero el equipo tuvo carácter y siempre estuvo concentrado en presionar bien arriba” , finalizó.