Italia, vigente campeona continental, se complicó el camino a la Eurocopa con un empate 1-1 en Macedonia del Norte, el país que le dejó sin acudir al Mundial-2022 y que ahora amargó el debut del nuevo seleccionador ‘azzurro’, Luciano Spalletti, este sábado en Skopje. Un gol de falta de Enis Bardhi (81) permitió a los normacedonios equilibrar un partido en el que Ciro Immobile (47) había adelantado a los visitantes. Después de tres partidos disputados, Italia suma apenas 4 puntos, a tres de Ucrania (2ª, 7 puntos), que este sábado igualó 1-1 con el líder Inglaterra (1º, 13 puntos). Macedonia del Norte también tiene 4 puntos. Italia tiene, eso sí, un partido disputado menos que los ucranianos y dos menos que los ingleses, con los que había perdido en marzo en el debut.