Este martes 15 de agosto del 2023,  Monterrey  enfrentará a Nashville para asegurar su cupo en la gran final de la  Leagues Cup , en el Geodis Park de Tennessee. El conjunto regio porta el estandarte de la Liga MX en la competición, debido a que es el único club mexicano que se mantiene con chances de alzarse con el título. La victoria sobre Los Angeles ensalzó los ánimos de los ‘rayados’ y ahora van a todo por el todo ante un Nashville que tuvo que recurrir a los penales en dos oportunidades en lo que va del campeonato, ante Cincinnati y América. En los cuartos de final golearon 5-0 a Minnesota. Podrás ser testigo del encuentro a través de TV Azteca y Apple TV.