La vuelta de  Cristiano Ronaldo  al fútbol oficial ha sido con victoria y con liderato en la mano. Al Nassr venció 1-0 al Al Etiffaq y tomó la punta del a Saudi Professional League. Fue un debut aceptable para Cristiano Ronaldo, desde la ovación que generó cada vez que tocaba en balón en el calentamiento previo hasta las jugadas que provocó en área rival que pudieron terminar en gol. No llegó a marcar Cristiano Ronaldo, pero sí fue un buen partido para el luso, que se mostró más como un jugador de área y con mucha participación en los ataques del Al Nassr. Es el primer partido oficial para Cristiano -jugó el amistoso ante PSG el pasado jueves-, desde que disputó el Mundial Qatar 2022. Justo antes del inicio del torneo se desvinculó del Manchester United, por lo que tuvo que buscar nuevo club. El 30 de diciembre se hizo oficial su llegada al Al Nassr. En el 1-0 ante Al Ettifaq, Cristiano Ronaldo jugó uno de sus mejores partidos desde el 9 de octubre del 2022, cuando enfrentó al Everton con el United, según las estadísticas de Sofascore. Después de ese encuentro, disputó seis con el Manchester y otros cinco con Portugal, pero sin poder brillar. Partido Puntaje Sofascore Algunas estadísticas Al Nassr 1-0 Al Ettifa1 - Arabia Saudita 6.9 90 min 
1 remate al arco 
1 remate fuera 
2 remates bloqueados Portugal 0-1 Marruecos - Mundial 6.7 39 min 
1 remate al arco Portugal 6-1 Suiza - Mundial 6.5 17 minutos 
1 remate bloqueado Portugal 1-2 Corea del Sur 5.6 65 min 
1 remate fuera 
1 remate bloqueado Portugal 2-0 Uruguay - Mundial 6.8 82 min 
1 remate fuera Portugal 3-2 Ghana - Mundial 6.7 88 min 
2 remates al arco 
1 remate fuea 
1 remate bloqueado 
1 penal generado 
2 chances de gol perdidas Aston Villa 3-1 United - Premier 6.3 90 min 
1 reate al arco 
1 reate fuera 
1 bloqueado Real Sociedad 0-0 United - Europa League 6.8 90 min 
1 asistencia 
1 remate fuera 
1 remate bloqueado United 1-0 Wes Ham - Premier 6.8 90 min 
1 remate al arco 
2 remates fuera 
3 remates bloqueados United 3-0 Sheriff - Europa League 6.8 90 minutos 
1 gol 
2 remates al arco 
2 remates fuera 
2 remates bloqueados No ingresó ante Tottenham (2-0) - Premier - - No fue convocado ante Chelsea (1-1) - Premier - - United 0-0 Newcastle - Premier 6.6 72 min 
1 remate fuera United 1-0 Omonia - Europa League 6.8 90 minutos 
2 remates al arco 
3 remates fuera 
2 remates bloqueados Everton 1-2 United Premier 7.8 61 min 
2 remates al arco 
1 remate fuera Omonia 2-3 United - Europa League 7.6 90 minutos 
1 asistencia 
1 remate al arco 
6 remates fuera 
1 bloqueado Fuente: ceroacero No brilló tampoco en su debut en el Al Nassr, pero salió con una sonrisa conforme por el resultado y su vuelta al fútbol. Tuvo 6.9 de puntaje de Sofascore, con 4 remates en total: 1 al arco, 1 fuera y 2 bloqueados. Incluso, en la jugada del gol de Talisca, por poco y es él quien conecta da cabeza para convertir. Solo tocó 41 veces la pelota, pero dos de ellas fueron muy peligrosas ya que pudieron acabar en gol: en una amagó bien por izquierda dejando tendido a su rival y su centro por poco y termina en gol de Al Sulaiheem. Tuvo un 89% de efectividad en pases, lo que habla de que siempre encontró al compañero mejor ubicado. --