Este viernes 14 de abril,  Argentina  derrotó 2-1 a  Venezuela  por la segunda jornada del Hexagonal Final del  Sudamericano Sub 17  en el Estadio Rodrigo Paz Delgado. Santiago López adelantó para la ‘albiceleste’ a los 15′ del primer tiempo; no obstante, tan solo 9 minutos después Lucciano Reinoso colocó la paridad. Finalmente, López marcaría el doblete que le daría el triunfo a su selección. Con este resultado, Argentina se mantiene invicta y líder, mientras que la ‘Vinotinto’ ha perdido sus dos encuentros en esta fase final.