La selección de Italia eliminó este sábado a la de Colombia del Mundial sub 20 y avanzó a las semifinales al imponerse por 1-3 en el estadio San Juan del Bicentenario. Cesare Casadei, Tommaso Baldanzi y un golazo de Franceso Esposito sentenciaron el triunfo de los dirigidos por Carmine Nunziata y acabaron con la ilusión de un equipo que esta vez no pudo revertir el marcador. La escuadra tricolor fue al frente decidido a luchar hasta el final y descontó con un golazo de Jhojan Torres, pero no pudo acercarse más.