Salió el campeón de la  Superliga BetPlay 2023 . Este jueves 16 de febrero,  Atlético Nacional  derrotó 4-3 a  Deportivo Pereira  por la final vuelta en el estadio Atanasio Girardot de Medellín. Tomás Ángel (2) y Dorlan Pabón (2) anotaron para los locales, mientras que, Juan Pablo Zuluaga (2) y Arley Rodríguez (1) hicieron lo mismo para su equipo. El partido está programado a jugarse este jueves 16 de febrero del 2023. En Perú y Colombia la hora de inicio programada son las 8:00 de la noche. Mira los horarios internacionales. Si estás en México - 7:00 p.m. Si estás en Ecuador - 8:00 pm. Si estás en Bolivia - 9:00 p.m. Si estás en Venezuela - 9:00 p.m. Si estás en Estados Unidos - 9:00 p.m. Si estás en Argentina - 10:00 p.m. Si estás en Uruguay - 10:00 p.m. Si estás en Brasil - 10:00 p.m. Si estás en Paraguay - 10:00 p.m. Si estás en Chile - 10:00 p.m. Si estás en España - 2:00 a.m. (viernes 17) En Colombia se podrá ver el partido de vuelta entre Nacional y Pereira exclusivamente por la señal de Win Sports, además de su plataforma live streaming que es Win Sports Online. Por otro lado, en El Comercio tendrás el minuto a minuto en tiempo real con todas las incidencias. La final vuelta se disputará en el estadio Atanasio Girardot de Medellín. Es el tercer estadio con más capacidad (aforo) en Colombia después del estadio Deportivo Cali y el estadio Metropolitano de Barranquilla. Todo hincha que desee adquirir sus boletas para ver la final de vuelta de la Superliga de Colombia solamente debe ingresar a la  web oficial de Atlético Nacional , seguir los pasos y comprar en la zona que requiera. Te dejamos los precios de las entradas. La Superliga 2023 se disputará en partidos de ida y vuelta, entre Deportivo Pereira vs. Atlético Nacional. Si existe empate al término de los 180 minutos reglamentarios, el ganador se definirá desde la tanda de penales. No habrá tiempo extra o alargues.