Hace algunos meses culminó el  Mundial Qatar 2022 , dejando como campeona del mundo a la selección argentina, sin embargo, las demás selecciones sudamericanas ya piensan en el siguiente proceso eliminatorio, es por eso que, CONMEBOL, ta tendría la fecha oficial de inicio de las  Eliminatorias 2026 . En un comienzo, se informó que el inicio de las clasificatorias sería en Marzo del 2023, sin embargo, dicha fecha fue modificada, ya que, en esa etapa habrán amistosos internacionales. La CONMEBOL ha decidido que las Eliminatorias rumbo al Mundial 2026 inicie en el mes de Septiembre del 2023. Solo falta que el máximo ente del fútbol sudamericano le informe oficialmente a cada federación.  Recordemos que en la última Eliminatoria, la FIFA solo otorgaba 4 cupos y medio a Sudamérica para que esas selecciones disputen el Mundial, sin embargo, para la Copa del Mundo 2026, los cupos se extenderán a 6 y medio. Cabe resaltar que el Mundial 2026 se desarrollará en México, Canadá y Estados Unidos, además, participarán 46 selecciones por primera vez en la historia de las Copas del Mundo.