La cadena  ESPN , conjuntamente con el servicio streaming de Star+, televisó la final de la  Europa League  entre  Sevilla y Roma  donde el conjunto español se adjudicó con el séptimo trofeo en la historia de la competición. En esta nota podrás conocer los canales de los cableoperadores de los países donde se pudo ver la cobertura del juego. Link en vivo, Roma - Sevilla desde Budapest por la final de la Europa League El  Sevilla  ha participado en cuatro finales anteriores de la Europa League (2014, 2015, 2016, 2020) y en dos Copas de la UEFA (2006, 2007), y las ha ganado todas, derrotando a un rival italiano en la final de esta competición hace tres temporadas, cuando superó al Inter de Milán por 3-2 en Colonia. Con solo dos derrotas en los 15 partidos que ha dirigido al  Sevilla , Mendilibar ha impuesto “orden y sencillez” en el juego y ha recuperado la mejor versión de jugadores que estaban llamados a liderar el proyecto hispalense, como Ocampos, Rakitic o En-Nesyri. La única mala noticia para el equipo sevillano será la ausencia del argentino Marcos Acuña en el carril izquierdo después de su absurda expulsión en la prórroga contra la Juventus y será sustituido por el brasileño Alex Telles. La  Roma , que nunca antes había alcanzado esta fase de la UEFA Europa League, perdió su única final de la Copa de la UEFA, también contra el Inter en 1991, y fue subcampeón de la Copa de Europa en 1984, pero logró su primer gran trofeo UEFA hace 12 meses, cuando José Mourinho le condujo a una victoria por 1-0 contra el Feyenoord en Tirana, convirtiéndose en el primer campeón de la UEFA Europa Conference League. La llegada de José Mourinho cambió la historia el año pasado cuando la  Roma  ganó su primer título continental, la recién creada Conference League. Una victoria en Budapest podría colocar al club italiano en el mapa del fútbol europeo y permitiría a Mourinho, además, ser el primer entrenador en ganar esta competición con tras equipos diferentes, después de hacerlo con el Oporto (2003) y el Manchester United (2017). Sevilla vs. Roma: a qué hora y dónde ver por final de Europa League (Video: Sevilla).  Para acceder a ESPN Play debes registrarte con las credenciales de tu proveedor de TV paga. Ingresa a  www.ESPNPlay.com , elige el logo de tu operador de cable, loguéate con tu usuario y contraseña. Una vez registrado, ya puedes disfrutar de todo el contenido disponible como el partido Roma – Sevilla en vivo por la Europa League. Link para ver, Roma - Sevilla en vivo vía ESPN por Android Link para ver, Roma - Sevilla en vivo vía ESPN por iPhone Desde México,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 13:00 horas Desde Perú,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 14:00 horas Desde Colombia,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 14:00 horas Desde Ecuador,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 14:00 horas Desde Bolivia,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 15:00 horas Desde Venezuela,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 15:00 horas Desde Paraguay,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 15:00 horas Desde Argentina,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 16:00 horas Desde Uruguay,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 16:00 horas Desde Brasil,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 16:00 horas Desde Chile,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 16:00 horas Desde España,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 21:00 horas Desde Hungría,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 21:00 horas Dejo a tu disposición enlaces oficiales que puedes descargar desde tu celular o cualquier dispositivo móvil, suscríbete con tu correo electrónico y haz el pago correspondiente para disfrutar de la final de la Europa League, Roma - Sevilla en vivo desde el Puskas Arena este miércoles 31 de mayo a las 21:00 horas. Link para ver, Roma - Sevilla en vivo vía Movistar Plus vía Android Link para ver, Roma - Sevilla en vivo vía Movistar Plus vía iPhone Link para ver, Roma - Sevilla en vivo vía Star Plus vía Android Link para ver, Roma - Sevilla en vivo vía Star Plus vía iPhone Link para ver, Roma - Sevilla en vivo vía TUDN vía Android Link para ver, Roma - Sevilla en vivo vía TUDN vía Android En los últimos dos meses hemos visto un cambio asombroso en el estado de forma y la suerte del Sevilla. Antes de la llegada de Mendilibar a finales de marzo, su prioridad para esta temporada era asegurar la permanencia en la Liga. Sin embargo, ahora está a un paso de volver a levantar su trofeo favorito, después de haber perdido un solo partido con el técnico vasco y de haber derrotado a dos de los grandes del fútbol europeo (Manchester United y Juventus) para llegar a esta final. Con jugadores clave floreciendo en el momento perfecto bajo la batuta de un entrenador que ha aportado claridad y confianza (y la profunda convicción interior que dan seis títulos anteriores de Copa de la UEFA/Europa League), se enfrentarán a la Roma con un superávit de confianza en sí mismos... y esa sensación de que éste vuelve a ser su año. Todo se reduce a estos 90 minutos. La final contra el Sevilla podría dar a la Roma la posibilidad de ganar un segundo título europeo de manera consecutiva, la clasificación para la UEFA Champions League y la posibilidad de jugar la Supercopa de la UEFA, así que hay mucho en juego. Jose Mourinho espera que jugadores clave como Chris Smalling y Paulo Dybala vuelvan a estar a pleno rendimiento tras sus recientes lesiones, y el regreso del argentino, en particular, sería decisivo para ayudar al ataque de la Roma, que ha pasado algunos apuros esta temporada. Contra el hexacampeón, los ‘giallorossi’ necesitarán el habitual gran rendimiento defensivo y corazón, pero también goles, y la zurda de Dybala sin duda ayudaría a su causa. Ambos clubes sólo se han enfrentado una vez anteriormente en competición UEFA, cuando el Sevilla de Julen Lopetegui se impuso por 2-0 en una eliminatoria de octavos de final a partido único de la Europa League a una Roma entrenada por Paulo Fonseca en la ciudad alemana de Duisburgo, camino de la conquista del trofeo en la 2019/20. Youssef En-Nesyri marcó el segundo gol de aquel partido justo antes del descanso (tras el tanto inicial de Sergio Reguilón en el minuto 22) y es uno de los seis supervivientes sevillistas del encuentro, junto con Yassine Bounou, Jesús Navas, Fernando, Lucas Ocampos y Suso. Óliver Torres fue un suplente sin minutos. También participaron cinco jugadores actuales de la Roma: Leandro Spinazzola, Gianluca Mancini (expulsado en el descuento), Roger Ibañez, Bryan Cristante y el suplente Lorenzo Pellegrini. El trofeo de la UEFA Europa League mide 65 cm de altura y pesa 15 kg. Es una copa de plata sobre un zócalo de mármol amarillo, diseñada y fabricada por el taller Bertoni de Milán. Justo encima del zócalo, un grupo de jugadores parece disputarse el balón, cuando en realidad están sosteniendo la ‘copa’ octogonal que luce el emblema de la UEFA. El campeón de 2022/23 también obtendrá una plaza en la fase de grupos de la UEFA Champions League 2023/24 Sevilla: Bono; Jesús Navas, Gudelj, Badé, Alex Telles; Fernando, Rakitic; Ocampos, Óliver Torres, Bryan Gil; y En-Nesyri. Roma: Rui Patricio; Smalling, Mancini, Ibáñez; Celik, Matic, Cristante, Spinazzola; Pellegrini, Dybala; y Abraham.