Pablo Lavandeira  no jugará más como futbolista de Alianza Lima. El volante ya se despidió del plantel blanquiazul en Matute y no estará en el debut de los íntimos por el Clausura de la  Liga 1 Betsson , que podría arrancar con otro conjunto.  Según Rpp Noticias, el mediocampista dedicó unas palabras a sus compañeros y dejó la concentración del equipo de Guillermo Salas previo enfrentamiento ante Atlético Grau por  Liga 1 Betsson , quedando fuera de convocatoria para el partido de este viernes. El motivo de su salida sería la falta de oportunidades y el club que se las brindaría podría ser Melgar, que está interesado en ficharlo.