La selección sub’20 de Venezuela necesitó tres partidos para marcar y sumar sus primeros tres puntos en el Sudamericano de la categoría con el triunfo por 1-0 que la pone a soñar de nuevo en el hexagonal final a expensas de Ecuador, que se quedó sin invicto y en serio riesgo de quedar eliminada. Brayan Jesús Alcocer firmó a los 15 minutos el gol que sentenció el partido jugado en el estadio Palmaseca, luego de cobrar un penal tras recibir él mismo una falta en el área, y devolvió a Venezuela a la lucha por uno de los dos cupos que quedan pendientes en el Grupo B para la fase decisiva del torneo que da cuatro cupos para el Mundial de Indonesia. Alcocer, el delantero de 19 años que milita en el club Mineros, pudo haber dejado en evidencia la falta de sincronía de la selección de Ecuador de no haber desperdiciado otras dos opciones claras de gol. La Vinotinto llegó este jueves al partido de la cuarta jornada como el equipo con menos argumentos de la zona. Por contra, la plantilla de Ecuador distó de su mejor versión, acaso confiada por sus cuatro puntos que facturó en dos salidas y la fama de haber conquistado el Sudamericano Sub’20 jugado en Chile hace cuatro años. En el segundo tiempo los pupilos del entrenador argentino Fabricio Coloccini lucieron rocosos en defensa y jugaron a la necesidad del rival con veloces contragolpes. La presión desordenada de los ecuatorianos permitió el lucimiento del portero Frankarlos Benítez, quien en una salida arrojada para neutralizar el balón chocó con un compañero y permaneció varios minutos tendido en el césped. El número doce de la Vinotinto impidió la entrada de su suplente, pero terminó con el rostro seriamente afectado, lo que aumentó dramatismo al encuentro. El partido por la cuarta fecha del Torneo Sudamericano sub-20 entre Venezuela y Ecuador se hará efectivo este jueves 26 de enero del 2023 en el estadio Deportivo Cali. El partido entre Venezuela y Ecuador está programado para jugarse a partir de las 19:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México - 18:30 horas Colombia - 19:30 horas Ecuador - 19:30 horas Bolivia - 20:30 horas Venezuela - 20:30 horas Estados Unidos - 20:30 horas Argentina - 21:30 horas Chile - 21:30 horas Paraguay - 21:30 horas Brasil - 21:30 horas Argentina: TyC Sports Play Bolivia: Tigo Sports Brasil: SporTV Colombia: Caracol Play, Caracol HD2 Ecuador: DIRECTV Sports Perú: DIRECTV Sports México: Fanatiz Panamá: Nex Para que puedas ver la transmisión online del partido entre las selecciones de Venezuela y Ecuador tendrás que crearte una cuenta en DirecTV GO. Todos los encuentros del Sudamericano Sub-20 son jugados en la nación anfitriona, y los diez seleccionados nacionales Sub-20 de la Conmebol participan en cada edición (a menos que alguna asociación se retire). Los equipos son separados en dos grupos de cinco donde juegan todos contra todos, una sola vez, es decir, cada selección juega cuatro encuentros. Los tres primeros del Sudamericano Sub-20 de cada grupo clasifican a una ronda final de seis, donde también juegan todos contra todos, una sola vez, es decir, cada equipo disputa cinco partidos. Los resultados de esta ronda final determinan el campeón y la clasificación sudamericana a la siguiente Copa Mundial de Fútbol Sub-20, y en algunas ediciones, al Torneo Olímpico de Fútbol, o al Torneo Panamericano de Fútbol. Al contrario de la mayor parte de las competiciones internacionales, en el Sudamericano Sub-20 no hay encuentro final, ni partido por el tercer puesto, ni instancias de eliminación directa entre equipos. En caso de empate en cantidad de puntos obtenidos por los equipos en cualquiera de las dos rondas, la clasificación se determina siguiendo el siguiente sistema: Diferencia de goles. Cantidad de goles marcados. El resultado del o de los partidos disputados entre los equipos empatados. Por sorteo.