Sergio Agüero  se retiró, entre lágrimas, del fútbol profesional en diciembre del 2021 mientras militaba en el  FC Barcelona , debido a un problema cardiaco que lo imposibilitaba de realizar ejercicios de alta competencia; sin embargo, esta tarde confirmó que se viene preparando para vestir de corto nuevamente. El streamer de 34 años preside ‘Kunisports’, club que forma parte de la Kings League, competencia de fútbol 7 impulsada por Gerard Piqué, en donde 12 equipos lucharán por conseguir el trofeo. Cada equipo tiene la opción de elegir un ‘jugador número 12′, quien apoyará de forma intermitente al club durante el torneo. Para tal evento, se llevó a cabo el draft, donde presidentes y entrenadores escogieron a los jugadores que integrarán su plantilla. La sorpresa llegó cuando al ‘Kun’ le tocó mencionar al flamante ‘jugador número 12′. “Voy a decir el jugador número 12. El ‘Kun’’ Agüero”, anunció el campeón de América. Lo que hizo estallar de vítores y aplausos a los presentes. “Me tengo que recuperar del gemelo, que lo tengo un poco tocado, pero ya me puse un fisio y me estoy preparando físicamente. Quiero acumular un poquito más de goles de los que tenía”, señaló. Además, mencionó su alegría de volver al gramado y poder disfrutar de este tornero. “Estoy muy contento. En algunos o en varios partidos voy a estar yo para ver si podemos hacer algo”. Recordemos que la Kings League está rodeada de figuras como los ya mencionados Gerard Piqué y Sergio Agüero. Iker Casillas también formará parte de la competencia como presidente de ‘1K’. Asimismo, figuras como ‘Chicharito’ Hernández, Joan Capdevilla o Raúl Tamudo verán acción.