El gol es el éxtasis de este deporte al que llamamos fútbol. Hay goles bonitos, feos, injustos, de múltiples colores y variedades. Pero también hay aquellos que rozan la belleza absoluta, aquellos que alguna vez, como quien se esconde, es celebrado hasta por los rivales. Este domingo, en el Peñarol vs. Plaza Colonia por la liga uruguaya fuimos testigos de lo que le mencionamos. Abel Hernández no solo marcó un auténtico golazo, con la gravedad como cómplice y el estadio Centenario como escenario, además, le dio la victoria al conjunto ‘carbonero’ en el último minuto (90+7′). Mira la anotación del que todos están hablando.