En el partido de ida entre Atlas vs. Chivas, por los cuartos de final del Torneo Clausura 2023 de Liga MX o Liguilla, Julián Andrés Quiñones adelantó al conjunto local a los 42 minutos de juego. Atlas  -  Chivas  en vivo online por los cuartos de final ida del clausura de la  Liga MX  a las 12:00 horas este jueves 11 de mayo. El partido será televisado por la señal de Canal 5 de TUDN. El serbio-español Veljko Paunovic, entrenador del Guadalajara, dijo este lunes que su equipo empezó desde cero su preparación para los cuartos de final del Clausura en los que enfrentará al Atlas. “Esta etapa es distinta a lo que hemos visto, por lo tanto en esta competición no hay favoritos; se convierte en (algo) emocionante para los equipos y lo que hemos hecho hasta ahora ya no vale”, dijo Paunovic en una conferencia de prensa.