Han pasado ya seis años, pero nadie olvida lo que  Julián Périco  hizo en el Panamá Golf Club, en donde se anotó la primera ronda más baja (64) de la historia del  LAAC . Cinco torneos después coqueteando con el podio, el peruano se ilusiona con sacarse el clavo en la competencia que reúne a los mejores golfitas amateurs del continente. Aquí, en el Grand Reserve Golf Club de Puerto Rico, el apellido de nuestro compatriota suele tomar protagonismo cada vez que se habla sobre los candidatos del  LAAC 2023 , que tendrá su jornada inaugural este jueves 12 de enero. “Amo el golf. Siempre he intentado mejorar y estoy enganchado al proceso. Quiero ser el mejor golfista de mi país. Por eso me esfuerzo” , aseguró el golfista de 23 años en la previa del torneo. Périco busca en tierras puertorriqueñas convertirse en el primer peruano que juega el Masters Tournament en más de seis décadas. Este será el sexto LAAC de Julián Périco, quien acumula un historial de tres torneos entre los diez primeros lugares y un empate en el cuarto puesto en 2017, su mejor ubicación hasta ahora. El año pasado, en República Dominicana, el peruano tuvo un gran arranque, llegando a ser líder con tres golpes de ventaja después de 36 hoyos. Al final, terminó el certamen empatado en la novena posición. Para la organización del Latin America Amateur Championship, el joven jugador nacional asoma como candidato para quedarse con el título. El peruano, 139 en el Ranking Mundial de Aficionados (WAGR), figura en una lista de cinco favoritos junto al argentino  Mateo Fernández de Oliveira  (WAGR – 34),   al brasileño  Fred Biondi  (WAGR – 18), al panameño  Omar Tejeira  (WAGR – 163), y al vigente campeón,  Aaron Jarvis,  de Islas Caimán   (WAGR – 293).