Colombia 1 - 3 Italia se disputó en vivo.  Las selecciones juveniles se enfrentaron desde San Juan, Argentina, en uno de los duelos más destacados de los  cuartos de final del Mundial Sub 20 . Los sudamericanos no pudieron ante la escuadra europea y terminaron eliminados en fase de cuartos de final. Lograste seguir todas las incidencias de ambas selecciones, a través de la señal de Gol Caracol, ya sea por televisión, online o aplicación móvil. La Selección Colombia sub 20 ya tiene rival para los cuartos del final del Mundial. Se trata de Italia, equipo que venció 2-1 a Inglaterra en su llave de octavos. Los goles del triunfo italiano fueron de Tommaso Baldazani y Cesare Casadei, máximo goleador del torneo con 5 anotaciones. El descuento inglés lo marcó Alfie Devine. Italia llega a estas fases finales tras avanzar segundo en uno de los grupos más complicados con 6 puntos. Con el mismo puntaje, pasaron Brasil (líder) y Nigeria (uno de los mejores terceros). Esta es la octava participación de los italianos en un Mundial juvenil, su mejor puesto fue en 2017 cuando terminaron terceros. Link, para ver en vivo Colombia vs Italia por DirecTV Sports vía iOS Link, para ver en vivo Colombia vs Italia por DirecTV Sports vía Android Link, para ver en vivo Colombia vs Italia por Gol Caracol vía iOS Link, para ver en vivo Colombia vs Italia por Gol Caracol vía Android El partido se juega a las 18:00 horas de Argentina; 16:00 hora de Colombia; 23 horas de Italia, válido por los cuartos de final del Mundial Sub 20 en la ciudad de San Juan. En Colombia,  Colombia – Italia en vivo  juegan desde las 16:00 horas En Perú,  Colombia – Italia en vivo  juegan desde las 16:00 horas En Ecuador,  Colombia – Italia en vivo  juegan desde las 16:00 horas En Venezuela,  Colombia – Italia en vivo  juegan desde las 17:00 horas En Bolivia,  Colombia – Italia en vivo  juegan desde las 17:00 horas En Paraguay,  Colombia – Italia en vivo  juegan desde las 17:00 horas En Chile,  Colombia – Italia en vivo  juegan desde las 17:00 horas En Argentina,  Colombia – Italia en vivo  juegan desde las 18:00 horas En Uruguay,  Colombia – Italia en vivo  juegan desde las 18:00 horas En Brasil,  Colombia – Italia en vivo  juegan desde las 18:00 horas Selección de Colombia:  L. Marquines; É. Ocampo, K. Mantilla, F. Álvarez, A. Salazar; J. Torres, G. Puerta; A. Castillo, Y. Asprilla, Ó. Cortés; T. Ángel. Selección de Italia:  S. Desplanches; M. Zanotti, G. Guarino, A. Fontanarosa, R. Turicchia; M. Prati, G. Faticanti, C. Casadei; T. Baldanzi; F. Esposito, G. Ambrosino. Colombia viene de golear por 5-1 a Eslovaquia en octavos de final, habiendo finalizado en el primer lugar del Grupo C, con 7 puntos, superando a Israel, Japón y Senegal. Italia, por su parte, viene de superar a Inglaterra por 2-1 en una final anticipada. El seleccionado europeo concluyó en la segunda plaza del Grupo D, con seis puntos, los mismos que el líder Brasil y el tercero Nigeria, pero la diferencia de gol fue lo que definió todo. La FIFA informó que para el duelo entre colombianos e italianos fue designado como árbitro central a  Salman Ahmed Falahi , quien cuenta con una amplia experiencia internacional. Salman Ahmed Falahi, es un catarí de 33 años, tiene experiencia en Torneos Continentales de Clubes en Asia; también ha participado en eliminatorias mundialista de Oceanía, es profesional desde 2014 y FIFA desde 2017. Completa su tercer partido en el torneo que se juega en Argentina.