La pugilista peruana,  Linda Lecca , iniciará el 2 de setiembre el camino rumbo al título mundial de la categoría supergallo. La ‘Princesa Inca’ tendrá como rival a la ecuatoriana Estefanía Alvarado, pelea a realizarse en el complejo deportivo Proyecto 2000 de San Antonio Huarochirí. Lecca  volverá a pelear en el país después de un año. Luego de su último triunfo en casa, frente a la ecuatoriana Rosibel Escobar, tuvo una presentación en Chile y otras dos en Reino Unido, que le sirvieron para tener actividad y encaminarse hacia una nueva corona. La  excampeona mundial supermosca de la AMB  apunta a llegar lejos, pero ahora en otra categoría. Y la pelea ante ‘Centinela’ Alvarado le permitirá mejorar su ranking y quedar expedita para ir por el título latino y, acto seguido, por el cetro mundial, que es su principal objetivo. La  ‘Princesa Inca’  vive un momento importante en su vida, pues la velada del próximo 2 de setiembre será la primera que realizará con  ‘Linda Lecca Producciones’ , promotora que ese día celebrará cuatro combates internacionales, siendo la de ella el plato estelar de la noche. “Ya toca volver a pelear en casa y sentir el apoyo de mi gente. Para mí es importante lanzar mi promotora, que apunta a lograr la aparición de nuevas figuras. Será una súper velada, gracias al apoyo de la municipalidad de San Antonio de Huarochirí” , aseguró la excampeona mundial. Precisamente de su escuela de boxeo, ya hay algunos que apuntan alto. El trujillano  Fabricio Zeta  es uno de los que dará que hablar.  “No dudo que llegará lejos, además, en una categoría estelar (72 kilos). Será uno de los principales animadores en las preliminares” , agregó. Además de  Lecca , en la previa también entrarán al ring Rocío ‘La Bebé’ Gaspar, Luiggi Miranda e Isaac Herrera, quien ganó en mayo pasado el Torneo Alto Hospicio en Iquique, Chile y debutará como profesional. Al igual que  Lecca , los tres tendrán rivales internacionales. Lecca  se consagró  campeona supermosca de la AMB  en mayo del 2014 y durante cinco años conservó su cetro mundial. Ahora, en la categoría supergallo, aguarda tener la oportunidad de sumar un nuevo lauro para el país y alcanzar su segundo título en su carrera profesional.