Yordy Reyna se volvió a encontrar con el gol, este domingo 19 de marzo. El delantero peruano, que llegó al Torpedo de Moscú, busca destacar en la Liga Premier de Rusia, y va por buen camino. Nizhni Nóvgorod fue la víctima de turno de la ‘Magia’.  En el encuentro por la jornada 20 de la liga local, y con el marcador en contra, Reyna apareció rompiendo líneas en el área rival. Es así que en el minuto 58, el exblanquiazul controló magistralmente el esférico con el pecho y se sacó a sus marcadores de encima, lo demás es historia: el portero quedó abatido en el suelo, mientras el balón pasaba la línea de gol. De esta manera, el marcador finalizó con un ecuánime 1-1, Kirill Gotsuk había adelantado para los locales en el 34′ del primer tiempo. Por su parte, Torpedo Moscú sigue en la última posición de la tabla y su descenso es casi un hecho.