Perú  derrotó por la mínima diferencia a  Corea del Sur  en un amistoso internacional por la fecha FIFA de junio, previa al inicio de las Eliminatorias de la Conmebol rumbo al Mundial 2026. El conjunto nacional logró la victoria gracias a un gol de Bryan Reyna a los 10 minutos de juego. De esta manera, los dirigidos por Juan Reynoso consiguen su primera victoria en el año, pues venían de perder ante Alemania y empatar con Marruecos. El partido Perú vs Corea del Sur se disputará este viernes 16 de junio de 2023, desde las 06:00 de la mañana (hora peruana), en el estadio Asiad de Busan. A continuación, mira los horarios por país para seguir el compromiso en directo: 05:00 horas - México 06:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 07:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 08:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 13:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión por TV abierta del encuentro amistoso de preparación estará a cargo de los canales Latina, América TV y ATV, mientras que Movistar Deportes pasará el duelo por cable (Canal 3 - 703 HD). Movistar Play  y  DirecTV GO  son dos alternativas oficiales para mirar el partido online vía streaming. Perú es favorito sobre Corea del Sur por un considerable margen. Aunque se proyecta un partido cerrado, el conjunto comandado por Juan Reynoso cuenta con más chances de llevarse la victoria. Predicción de resultado: Perú 1-0 Corea del Sur. 
 
 
 
 
 En los registro solo figura un enfrentamiento entre ambas selecciones. Fue el 14 de agosto de 2013, en otro partido amistoso, y el encuentro terminó igualado sin goles. Sin Gianluca Lapadula ni Luis Advíncula, Andy Polo y Carlos Zambrano, la selección peruana de fútbol inicia este viernes su gira de amistosos en Asia en la ciudad surcoreana de Busan. Lapadula, líder del Cagliari italiano en su ascenso a la Seria A, esta vez se tomará un descanso, mientras que Reynoso tampoco podrá contar con Advíncula y Polo, ambos lesionados, ni con Zambrano, que fue expulsado en el anterior amistoso contra Marruecos. A falta del goleador ítalo-peruano, que si estará disponible para el partido contra Japón del próximo martes, Paolo Guerrero, de vuelta con la selección a sus 39 años, competirá por la posición con Alex Valera. ” Hay que mantenerse así y esperar el día del partido para jugar que es lo que más quiero ”, adelantó el ‘Depredador’, quien afirmó estar “feliz” por su convocatoria. Corea del Sur no podrá contar con el zaguero del Nápoles, el flamante campeón de la liga italiana, Kim Min-Jae.El defensor no fue convocado, y en el equipo es duda por lesión su estrella Heung-Min Son, del Tottenham inglés. La joven estrella Kang-in Lee, deseado por el PSG francés tras su buena temporada en el Mallorca de España, será el encargado de dirigir el juego ofensivo de los ‘Tigres de Asia’. Tras su participación mundialista, los surcoreanos jugaron dos amistosos en casa contra Colombia y Uruguay. Con Colombia igualaron 2-2 y ante Uruguay cayeron por 1-2. Perú:  Pedro Gallese; Miguel Araujo, Anderson Santamaría, Alexander Callens, Miguel Trauco; Pedro Aquino, Wilder Cartagena, Christian Cueva; Bryan Reyna, Edison Flores, Paolo Guerrero. DT. Juan Reynoso. Corea del Sur:  Jo Hyeon-woo; Kim Tae-Hwan, Kim Ju-sung, Park Ji-Soo, Lee Ki-je; Lee Kang-in, Hwang In-beom, Son Jun-ho, Lee Jae-sung; Oh Hyeon-gyu Hwang Ui-jo. DT. Jurgen Klinsmann.