Este domingo en La Bombonera,  Martín Payero  se encargó de colocar 1-2 a  Boca Juniors vs Instituto  con un verdadero golazo por la  Liga Profesional Argentina . Mira el gol del mediocampista azul y oro aquí. El conjunto ‘Xeneize’ comenzó con el pie izquierdo tras dejarse adelantar con goles de Varela y Martínez, pero encontró una luz de esperanza en la recta final del primer tiempo tras una falta frente a la portería del cuadro cordobés. Payero ejecutó de manera soberbia, dejó sin reacción al portero Carranza y descontó para Boca Juniors en La Bombonera. Instituto se impuso como visitante a Boca con goles de Varela, Martínez y Rodríguez. Payero y Merentiel descontaron la diferencia.