El tenis peruano cumple un nuevo hito de la mano de la magnífica  Lucciana Pérez . Su histórica clasificación a la final del Roland Garros le proporcionó los puntos necesarios para ascender a la tercera posición del ranking ITF de la categoría junior. En aquella participación se quedó con el subcampeonato juvenil. Nuestra representante cayó ante la rusa  Alina Korneeva,  la actual número 1 del ranking de la división,   por 7-6 y 6-3 en un reñido encuentro disputado en la pista Simonne-Mathieu. De esta manera, la tenista de 18 años buscará seguir escalando posiciones en las competiciones venideras: W15 Norges-La-Ville (12-18 de junio) y W15 Monastir (19-25 de junio). Si bien nuestra representante aún no ha logrado conseguir un título profesional, en menos ya puede presumir de ocho títulos, entre ellos J300 Barranquilla, J300 Lima y el J300 Santa Cruz.