El clásico del fútbol peruano entre  Universitario de Deportes  y  Alianza Lima , en su primera edición del 2023, por la  Liga 1  se hará efectivo este domingo 19 de febrero en el Estadio Monumental de Ate; sin embargo, muchos aún dudan si el encuentro se podrá ver por televisión. Daniel Amador, gerente del conjunto ‘crema’, dio mayores luces sobre ello en RPP Noticias. “Estamos viendo el tema de la transmisión. Aún no se define y esperemos que esta tarde-noche de este jueves para comunicarlo. Por el momento no hay una comunicación del club de parte oficial. A más tardar sería mañana (viernes). El partido con Cantolao, Universitario lo transmitió por YouTube”, respondió Amador. Asimismo, trató de calmar los ánimos de la hinchada, pues el partido, si bien aún no tiene una señal de transmisión asignada, sí será transmitido, ya sea por los medios del club o por algún canal televisivo. “Estamos en conversaciones si va por nuestras redes o por alguna televisora. Al hincha le digo que esté tranquilo. Lo van a poder ver sin ningún problema”, aseguró. Por último, el directivo de Universitario de Deportes se refirió a las entradas asignadas para el clásico peruano. Y con ello, la fecha de las ventas de boletos para el público en general “Las garantías salieron para 55 000 personas, aparte de los palcos. Es lo que tenemos habilitado. Comenzamos con la venta de socios y vamos 15 000 boletos vendidos. El viernes sale la venta general y contamos con que se acabarán”,