Este martes en el estadio Parque de los Príncipes,  Benjamin Pavard  fue expulsado del  partido   PSG  vs  Bayern  por la ida de los octavos de final de la  Champions League  tras una fuerte falta contra  Lionel Messi . Mira la infracción del francés aquí. Transcurría el primer minuto de descuento cuando el galo se lanzó al césped con una peligrosa ‘tijera’ para frenar al argentino, a punto de cometer penal a favor de los parisinos en la recta final. El árbitro cobró la falta de inmediato y sacó una segunda amarilla para Pavard, que ya había sido amonestado a los 26′ por otra entrada desmedida contra Neymar. Bayern Múnich agrandó la crisis del París Saint-Germain, dominado en el juego y en el marcador con un gol de Kingsley Coman en la ida de los octavos de final de la Liga de Campeones, condenado a una gran hazaña en la vuelta en Alemania para no comprometer su temporada.