JUGADOR SET 1 SET 2 SET 3 TOTAL Carlos Alcaraz 6 6 6 3 Alexander Zverev 3 2 4 0 En otro recital nocturno en Nueva York, el tenista español Carlos Alcaraz derrotó el miércoles al alemán Alexander Zverev y clasificó a las semifinales del US Open, donde le espera un feroz choque con el ruso Daniil Medvedev. Alcaraz, vigente campeón de este Grand Slam, se impuso a Zverev por 6-3, 6-2 y 6-4 en dos horas y 29 minutos de partido en una noche de intenso calor en Flushing Meadows. El prodigio español, de 20 años, jugará sus segundas semifinales del torneo el viernes ante Medvedev, último paso hacia el ansiado reencuentro con Novak Djokovic en la final del domingo.