El volante de  Sporting Cristal , Justin Alarcón, fue a una pelota dividida con Guillermo Benítez, el peruano levantó la pierna más de lo debido y se ganó la primera tarjeta amarilla del encuentro. Por el momento, Sporting Cristal iguala sin goles con Huracán por el partido de ida de la Tercera Ronda de la Copa Libertadores 2023. En el primer partido de la tercera ronda de la Copa Libertadores 2023 entre Sporting Cristal y Huracán, disputado en el Tomás Adolfo Ducó, más conocido como ‘El Palacio’, igualaron sin goles ambos equipos. A los locales le anularon un gol y un penal, ambos cobros fueron bien sancionados. Por otro lado, los ‘Rimenses’ tuvieron algunas oportunidades de abrir el marcador, sin embargo, no lograron finalizar de la mejor manera. Recordemos que ambos equipos se volverán a ver las caras en una semana en el estadio Nacional de Lima.