No solo se trata de fichar, sino de hacerlo bien y ese partido este año Alianza Lima lo está ganando. Tercer gol consecutivo de  Pablo Sabbag , el mejor inicio de un atacante extranjero en tienda íntima. Golazo en Cajamarca. Ni la altura ni la cancha sintética limitaron al ‘Jeque’, quien impone su autoridad en el ataque blanquiazul. Golazo con definición en primera ante una gran contra blanquiazul. El dato de la transmisión lo dice todo: tres goles en tres partidos, el mejor arranque goleador de un refuerzo íntimo, desde Germán Pacheco en el 2017 que marcó ante Universitario en el clásico que abrió el certamen y ante Municipal en la fecha  siguiente. Para Sabbag  la cuenta empezó con Sport Boys con un gol bien de ‘9′ -de rebote- que solo se vio en Matute y con videos de mala calidad por la no transmisión del encuentro. El siguiente tanto lo vio todo el mundo, su gran definición en el clásico picando el esférico de derecha para abrir el marcador en el Monumental. Ayer volvió a demostrar que es el gran jale del torneo. No solo por el gol -gran definición de zurda en primera desde el borde del área grande-, sino también por lo que entrega en el campo. Tuvo opciones hasta el cierre del partido gracias a su generoso estado físico. Corre y no da por perdida ninguna chance. El goleador ha marcado un gran inicio con tres tantos en tres partidos. Ninguno de los ‘9′ en las últimas temporadas ha logrado ese registro. Lo más parecido a esto fue cuando Gabriel Costa marcó en las tres primeras fechas del Apertura del 2014, pero antes a este torneo se había jugado el Torneo del Inca, certamen que Alianza ganó. Año Delantero Goles al inicio del torneo local 2023 Pablo Sabbag Marcó ante Boys, Universitario y UTC 2022 Hernán Barcos Primer gol fecha 3. Volvió a marcar en la fecha 4 2021 Hernán Barcos Marcó en la primera fecha y luego en la cuarta 2020 Adrián Balboa 
Federico Rodríguez - No marcó en las primeras seis fechas 
- Marcó su primer tanto en la fecha 2 2019 Mauricio Affonso (inicio de año) 
Kevin Quevedo 
Adrián Balboa (Clausura) 
Federico Rodríguez (Clausura) - Anotó en fecha 1 y 3 
- Hizo goles en la primera, tercera y cuarta fecha (doblete) 
- Inició su cuenta en su segundo partido  
- Marcó en su tercer partido 2018 Janio Posito (inicio de año) 
Mauricio Affonso (Clausura) - Anotó en la fecha 2, 4 y 5 
- Marcó en su segundo, tercer, quinto y sexto partido 2017 Germán Pacheco 
Luis Aguiar - Marcó seguido en la primera (clásico) y segunda fecha, clásico incluído 
- También anotó en el clásico y en la fecha 3 (doblete) y en la 4 2016 Leonard Pajoy 
Andy Pando - Marcó en la fecha 1 y 4 (doblete) 
- Marcó segundo en la jornada 2 y 3 2015 Mauro Guevgeozián Empezó a marcar desde la fecha 2 Fuente: soccerway Luego, ningún delantero ha podido marcar de manera consecutiva en el inicio de cada temporada, considerando solo el torneo local. Fue en el 2017 donde dos jales empezaron alegrando a la hinchada blanquiazul. Germán Pacheco marcó en la jornada uno y dos (U y Muni), mientras que Luis Aguiar anotó en el clásico en la primera fecha y luego en la fecha 3 (doblete) y cuatro. Ese año, Alianza fue campeón de manera directa, ganando el Apertura y Clausura. Ni siquiera Hernán Barcos pudo tener un inicio así. En el 2021 marcó en la primera y cuarta fecha y el año pasado, certamen que arrancó mermado físicamente, recién pudo marcar en la fecha 3 y 4. Así, Pablo Sabbag confirma que es el gran jale, no solo de Alianza Lima, también del fútbol peruano. Jugadores como él siempre suman y se espera verlo en la Copa Libertadores. Ojalá no decaiga. --