Rodrigo, el único español en el once titular del Manchester City, abrió el marcador a los 68′ de la final de la Champions League 2022-2023. El marcador no se volvió a mover hasta el pitazo final y los ‘Citizens’ se coronaron campeones del torneo, y ahora levantaron por primera vez la ‘Orejona’. El equipo de Pep Guardiola coronó una temporada espléndida, en la que también salieron campeones de la Premier League y la Copa FA. PREVIA Manchester City  vs.  Inter  EN VIVO se enfrentan por final de la  Champions League  en el   Atatürk Olympic Stadium. Los dirigidos por Pep Guardiola intentarán hacer historia y ganar su primera Liga de Campeones, mientras que los italianos, buscarán ganar la ‘Orejona’ luego de varios años. La finalísima lo podrás ver a través de las pantallas de ESPN y STAR Plus para toda Sudamérica, en México por los canales HBO Max y TNT Sports, mientras que en USA por Unisivión, TUDN y Paramount+. Este encuentro lo podrás mirar a partir de las 14:00(hora peruana). Entérate de todas las incidencias del encuentro aquí. Manchester City:  Ederson; Walker, Stones, Días, Akanji; Rodri, De Bruyne, Gundogan, Silva, Grealish; Haaland. Inter:  Onana; Darmian, Acerbi, Bastoni; Dumfries, Barella, Mkhitaryan, Çahlanoglu, Dimarco; Dzeko y Lautaro Martínez.