El Fortaleza brasileño se clasificó este martes para los cuartos de final de la Copa Sudamericana tras empatar 1-1 en casa contra el  Libertad  paraguayo, al que había vencido por 1-0 en la ida en Asunción. Un gran gol de falta en el minuto 90+1  de Marinho le dio el empate y la clasificación al Fortaleza, ante un  Libertad  que segundos antes del descanso, había logrado igualar la eliminatoria con un bonito gol de Mathías Espinoza desde fuera del área. El conjunto paraguayo dominó a placer en la primera parte y estuvo muy cerca de lograr un segundo gol que le habría dado la clasificación, ante un Fortaleza que fue mejor en la segunda mitad y que no logró la tranquilidad hasta el descuento. El Fortaleza se clasifica por primera vez para unos cuartos de final de un torneo continental y se medirá en la próxima ronda a otro conjunto brasileño, que saldrá el jueves del ganador del América Mineiro-Bragantino, con empate a 1 en la ida.