En conmemoración a los 150 años de relaciones diplomáticas entre Perú y Japón, la Embajada de Japón en el Perú y la Japan House São Paulo (institución que trabaja para difundir a la comunidad internacional los conocimientos sobre Japón) promueven, por primera vez en el Perú, una exposición sobre la filosofía DŌ y las artes marciales. Se realizará desde el sábado 24 de junio al domingo 06 de agosto, de 3:00 p.m. a 10:00 p.m., en el Circuito Mágico del Agua del Parque de la Reserva, la muestra inédita “DŌ: En Camino a la Virtud”, una atractiva exposición vivencial, realizada con éxito en países como Brasil, Argentina y México; que dará a conocer la verdadera historia, técnica y filosofía de las artes marciales japonesas como: Aikidō, Kendō, Karatedō, Judō y Kyudō. La exhibición, orientada a toda la familia, contará con una intensa programación de demostraciones y talleres, cuyo contenido explorará cada una de las artes marciales. SOBRE JAPAN HOUSE SÃO PAULO Japan House es una iniciativa internacional cuya finalidad es ampliar el conocimiento sobre la cultura japonesa actual y difundir las políticas gubernamentales. Inaugurada el 30 de abril de 2017, Japan House São Paulo fue la primera en abrir sus puertas, seguida de las unidades de Los Ángeles (2017) y Londres (2018). Establecida como uno de los principales puntos de interés de la célebre Avenida Paulista, JHSP destaca en su fachada, propuesta por el arquitecto Kengo Kuma, el arte japonés del encaje usando la madera Hinoki. Desde 2017, la institución ha promovido más de una treintena de exposiciones y cerca de mil eventos en áreas como la arquitectura, la tecnología, la gastronomía, la moda y el arte, y ha recibido a más de dos millones de visitantes. La oferta digital de la institución se impulsó y diversificó durante la pandemia de COVID-19, llegando a más de siete millones de personas en 2020. Ese mismo año, amplió geográficamente sus actividades a otros estados brasileños y países de América Latina. JHSP cuenta con la certificación LEED en la categoría Platinum, el nivel más alto de sostenibilidad para edificaciones; y por Bureau Veritas con el sello SafeGuard - certificación de excelencia en las medidas de seguridad sanitaria contra la pandemia de COVID-19.