Tras la victoria ante Binacional y obtener la punta del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson ,  Aldo Corzo  analizó el próximo partido  Universitario  vs. ADT y destacó las cualidades del equipo que dirige Franco Navarro jugando en condición de local. | Noticias  Liga 1 Betsson . “Gracias a Dios ganamos, estamos arriba, eso es lo que más importa. Hay cosas que todos tenemos que mejorar y estamos en eso” , dijo a GOLPERÚ. “El partido ante  ADT  es súper complicado, es un equipo que viene bien y más allá del empate de hoy, es un equipo duro; va a ser un partido parejo y hay que ser inteligente para jugar ese partido” , agregó el defensa merengue. Por otro lado, se refirió a la falta de gol en  Universitario :  “A veces arriba estamos bien, a veces abajo estamos mal, es así, varía para todos nosotros. Si nos equivocamos somos un equipo y hay que tomar todo esto con calma” . “Por ahora, la tabla puede decir que somos los mejores del torneo, por ahora es así y estamos bien; hay que ir paso a paso y con calma” , continuó. El partido  Universitario vs. ADT  se jugará este miércoles 16 (3:30 p.m.) en el estadio Municipal Unión de Tarma por la novena jornada de la  Liga 1 Betsson .