Manchester   United  estuvo cerca de dar un gran paso hacia la próxima Champions. Solo pudo empatar 2-2 con el Tottenham, pero en cualquier caso su situación también es favorable. Cuatro días después de clasificarse a la final de la Copa de Inglaterra en la tanda de penales ante el Brighton, Erik Ten Hag repitió diez de sus once titulares de ese partido. Jadon Sancho (7) y Marcus Rashford (44) adelantaron a los ‘Red Devils’ antes del descanso y los ‘Spurs’ reaccionaron a tiempo, con goles del español Pedro Porro (56) y el surcoreano Son Heung-min (79). En el descuento final, el brasileño Casemiro, con un remate de cabeza, tuvo una gran oportunidad para haber dado la victoria al  Manchester   United , pero envió fuera.