Radamel Falcao  finaliza contrato con Rayo Vallecano al finalizar la temporada y ya se abre un abanico de posibilidades ante la posible salida del delantero del fútbol europeo. Según Ekrem Konur, reportero especializado en fichajes,  Cruz Azul  sería uno de los principales interesados. Recordemos que el ‘Tigre’ estuvo en la órbita de ‘La Máquina Celeste’ el pasado mercado de fichajes; no obstante, en aquella oportunidad las negociaciones no terminaron bien y el delantero se quedó en Vallecas. La llegada del goleador histórico de Colombia al plantel supondría un impulso de categoría no solo a los de Tuca Ferretti, también lo sería para la Liga MX.  “Cruz Azul cree que fichará al delantero colombiano Radamel Falcao”, indicó Ekrem Konur en su cuenta oficial de Twitter.