"La clave será Horacio Calcaterra. Si la tarde dominguera ilumina al volante, la ‘U’ se echará a andar con la propuesta de la pizarra de Compagnucci" Cuando eres hincha de  Universitario , el único partido que no quieres perder nunca en la vida es el clásico contra los íntimos. No importa llegar como líder, escolta o colero de la tabla. Contra los blanquiazules se pone en juego el honor por el resto del año y la paz mental de caminar el siguiente lunes como ganador. Es claro, la ‘U’ no se colgó el cartel de candidato en la Liga 1 2023 con el debut goleador ante Cantolao (4-0) ni dio pésimas señales de juego en su tropezón contra Unión Comercio (0-1) en Tarapoto.  Sin embargo, llegar con seis puntos al clásico le habría dado un aire distinto y no se hablaría en la previa de los movimientos que ensayó Carlos Compagnucci en Campomar. La clave será  Horacio Calcaterra . Si la tarde dominguera ilumina al volante, la ‘U’ se echará a andar con la propuesta de la pizarra de Compagnucci. Con 14 contrataciones confirmadas (Siucho sigue en espera), el plantel está aún en proceso de entenderse dentro de la cancha. Para este propósito, el fichaje de ‘Calca’ fue vital por su experiencia, inteligencia y polifuncionalidad en el sistema de juego. Por eso le dieron la camiseta número ‘10′, por eso lo blindan con un todoterreno como Rodrigo Ureña y por lo mismo es el soporte de lo que pueda crear  Martín Pérez Güedes  cerca al área rival. La ‘U’ buscará definir el partido con un mediocampo que tiene 31 años como promedio de edad. Hugo Ancajima  llega más veces a la línea de fondo rival como para dejarle su puesto a  Aldo   Corzo .  Willian   Riveros  tiene tanto rodaje en partidos de alto calibre internacional como  Marco Saravia  de experiencia en el torneo local. José Rivera es una grata aparición para el hincha crema que ya sabe y conoce lo que puede dar Luis Urruti en el extremo izquierdo. Aún así, son las alternativas de cambios que baraja Compagnucci para el clásico. ¿Y usted ratifica al once que jugó en la selva o apuestas por caras nuevas? El centrodelantero crema cuenta una estadística que permite que el hincha merengue se ilusione: 12 de sus últimos 13 goles oficiales los marcó en el Estadio Monumental (1 fue con la selección peruana). "Carlos Zambrano es el mejor refuerzo del mercado de pases. Y debutará en un clásico".  De  Alianza  se puede hablar mucho, pero analizar poco. A la base que logró el bicampeonato el año pasado, se le sumaron refuerzos de jerarquía Zambrano, Andrade, Costa y Sabbag. Jales que ilusionan por el nombre. Sin embargo, en lo que va del año, solo se ha podido ver por TV dos partidos: la ‘Tarde Blanquiazul’ y la caída ante Atlético Nacional, ambos amistosos. La guerra por los derechos televisivos dejó como consecuencia que los íntimos pierdan en su debut por ‘walk over’ y que de su victoria ante Boys el último domingo solo se vean algunos extractos grabados por hinchas desde las tribunas. No fue una estrategia planeada, pero los del  Chicho Salas  llegarán al clásico casi en secreto. Y pueden sorprender. Es el mejor refuerzo del mercado de pases de la Liga 1.  Con 33 años y titular en la selección peruana, Carlos Zambrano dejó Boca Juniors para cumplir su sueño de jugar por Alianza.  Y se estrenará nada más que en un clásico. El ‘León’ le aportará experiencia y salida a una defensa que es de las mejores del torneo local con  Gino Peruzzi  por izquierda,  Ricardo Lagos  por derecha y  Santiago   García  como dupla en la zaga central. Si algo caracterizó al equipo con el Chicho es en el banco es la solidez defensiva.  De hecho, en 2022, contando las finales, los blanquiazules solo recibieron seis goles en once partidos. Números que espera mantener. Si algo cambió del 2022 a este año en Alianza es que Salas tiene muchas más variantes en ataque para replantear un partido complicado. Incluso con jugadores polifuncionales. Andrade  y  Lavandeira  pueden jugar por el medio o por fuera;  Costa y Reyna  pueden invertir roles. Y detrás están  Zanelatto, Pinto y el propio Aldair Rodríguez. ¿Hernán Barcos o Pablo Sabbag?  La duda sobre quién debería ser el ‘9′ aún está latente. Sobre todo luego del último partido en el que ambos anotaron un gol. Ese dolor de cabeza sin duda es de los mejores para el técnico. Salas tiene en su plantel a dos delanteros de categoría que tranquilamente podrían iniciar las acciones, aunque el que tendría todo para arrancar el clásico es el ‘Pirata’.