Japón se impuso este martes por 2-3 a Estados Unidos, conquistó invicto el V Clásico Mundial de Béisbol y se convirtió en tricampeón en la final disputada en el LoanDepot Park de Miami. Hace 10 años, República Dominicana ganó el Clásico de manera invicta y este martes la selección japonesa igualó la hazaña al terminar esta edición con marca de 7-0. Los japoneses se proclamaron campeones en las primeras dos ediciones del Clásico Mundial en 2006 y 2009. Estados Unidos lo hizo en la última, disputada en 2017. Japón confirmó que tenía un gran equipo al terminar líder del torneo en carreras y, además, entre los ocho equipos que avanzaron a cuartos de final concedió la menor cantidad de anotaciones. En la ronda de muerte súbita los bates de Estados Unidos conectaron 38 imparables, con ocho jonrones y un total de doce extrabases, y produjeron 25 carreras, pero hoy pese a conectar nueve hits, no fueron efectivos. El partido final del V Clásico Mundial comenzó con 25 minutos de retraso por los actos de clausura. En el montículo inició por Japón el zurdo Shota Imanaga, mientras que Merrill Kelly, de los D-backs de las Grandes Ligas, se subió a la loma por el Team USA. Trea Turner, la figura estadounidense en este Clásico, comenzó a ilusionar a su equipo cuando en la segunda entrada pegó jonrón, su quinto vuelacercas en el torneo, para el 1-0 contra Imanaga. La ofensiva del Team USA se activó y J.T. Realmuto y Tim Anderson le conectaron sencillos a un Imanaga que sufrió pero que después retomó el control del juego. Y Japón también mostró sus cartas. Munetaka Murakami la sacó del parque ante Kelly y puso el 1-1 en el segundo ‘inning’ con elevado entre los jardines derecho y central. El que sufría ahora en el montículo era Kelly cuando Kazuma Okamoto y Sosuke Genda le conectaron imparables y ocuparon las dos primeras bases. Además, le dio base por bolas a Yuhei Nakamura. Con bases llenas el mánager MarK DeRosa cambió de lanzador: entró Aaron Loup por un Kelly que en dos entradas dejó el rancho ardiendo. Lars Nootbaar bateó un rodado de out a Loup, pero Okamoto logró anotar la segunda y Japón tomó el mando. El mánager Hideki Kuriyama emuló a DeRosa y comenzó la tercera con nuevo pícher y envió a la lomita a Shosei Togo por Imanaga. Togo ponchó a Trout, puso out a Paul Goldschmidt pero perdió a Nolan Arenado y a Kyle Schwarber con base por bolas. Llegó el turno de Turner pero Togo cumplió al poncharlo. En el cuarto episodio los bates de Japón volvieron a la carga. Kazuma Okamoto le pegó un jonrón solitario a Kyle Freeland para el 1-3 en la pizarra. Pero Estados Unidos no iba a rendirse tan fácilmente En la octava entrada Schwarber, que había estado silenciado, conectó un ‘Bambinazo’ que puso las acciones 2-3 y devolvió la fe a la tropa de DeRosa. Sin embargo, el último out llegó ante el relevo del astro Shohei Ohtani, que se fue de 3-1 con base por bolas en el partido, y la carrera del empate le fue esquiva al Team USA que falló en la misión de alzar el trofeo por segunda vez consecutiva. Mientras que Japón, medalla de oro en los pasados Juegos Olímpicos, comenzó la celebración en el diamante del tercer título que logró de forma invicta y ratificó que su imperio en el Clásico Mundial pica y se extiende al ganar tres de las cinco ediciones del torneo. EFE. Estos son los horarios internacionales para seguir la final de WBC. Si estás en México - 17:00 horas Si estás en Perú - 18:00 horas Si estás en Colombia - 18:00 horas Si estás en Ecuador - 18:00 horas Si estás en Bolivia - 19:00 horas Si estás en Venezuela - 19:00 horas Si estás en Estados Unidos - 19:00 horas Si estás en Argentina - 20:00 horas Si estás en Uruguay - 20:00 horas Si estás en Brasil - 20:00 horas Si estás en Paraguay - 20:00 horas Si estás en Chile - 20:00 horas Si estás en España - 00:00 horas (martes 21) Conoce los canales internacionales de transmisión del partido por la final del Clásico Mundial de Béisbol. Caribe – SportsMax Centroamérica – Tigo Sports Colombia – Win Sports Cuba – ICRT y Tele Rebelde Estados Unidos – FOX Sports y FOX Deportes México – Imagen Televisión Panamá – TVN Puerto Rico – WAPA Deportes República Dominicana – TeleAntillas 2 y Coral 39 Países de Sudamérica – DirecTV Venezuela – Inter/ByM Sport, Venevisión, IVC y Simple TV Japón 6-5 México | Semifinal Japón 9-3 Italia | Cuartos de final Australia 1-7 Japón | Fase de grupos Japón 10-2 República Checa | Fase de grupos Japón 13-4 Corea del Sur | Fase de grupos Japón 8-1 China | Fase de grupos USA 14-2 Cuba | Semifinal Venezuela 7-9 USA | Cuartos de final Colombia 2-3 USA | Fase de grupos USA 12-1 Canadá | Fase de grupos USA 5-11 México | Fase de grupos USA 6-2 Gran Bretaña | Fase de grupos Los organizadores del Clásico informaron que para este 2023 los premios económicos ascenderían en 300.000 dólares por participar; otros 300.000 al finalizar como primero de su grupo eliminatorio; e igual cifra por acceder a los cuartos de final. Además, por meterse en semifinales la bolsa es de 500.000 de dólares, lo que sería el total hasta el momento de 1.400.000. En caso alguna selección llegue a la final, obtendría otro medio millón de dólares. Finalmente, el ganador del Clásico Mundial de Béisbol recibirá un millón más. De acuerdo con el sitio BoardRoom, tras entregar a cada federación el monto que le corresponde, el premio individual a cada jugador rondaría los 50.000 dólares, sin contar los premios individuales que los más destacados de todo el Clásico recibirán. Infielders:  Sosuke Genda, Shugo Maki, Munetaka Murakami, Takumu Nakano, Kazuma Okamoto, Ukyo Shuto, Seiya Suzuki, Tetsuto Yamada, Hotaka Yamakawa. Receptores:  Yuhei Nakamura, Takumi Oshiro, Takuya Kai. Jardineros:  Kensuke Kondo, Lars Nootbaar, Masataka Yoshida. Lanzadores:  Yu Darvish, Shota Imanaga, Hiromi Itoh, Ryoji Kuribayashi, Yuki Matsui, Hiroya Miyagi, Shohei Ohtani (También actuará como bateador), Taisei Ota, Roki Sasaki, Hiroto Takahashi, Keiji Takahashi, Shosei Togo, Yuki Udagawa, Yoshinobu Yamamoto, Atsuki Yuasa. Lanzadores:  Jason Adam, Daniel Bard, David Bednar, Kyle Freeland, Kendall Graveman, Merrill Kelly, Clayton Kershaw, Lance Lynn, Miles Mikolas, Adam Ottavino, Ryan Pressly, Brooks Raley, Brady Singer, Adam Wainwright, Devin Williams Receptores:  Kyle Higashioka, J.T. Realmuto, Will Smith Infielders:  Pete Alonso, Tim Anderson, Nolan Arenado, Paul Goldschmidt, Trea Turner, Bobby Witt Jr Jardineros:  Mookie Betts, Jeff McNeil, Cedric Mullins, Kyle Schwarber, Mike Trout, Kyle Tucker