Luego de varios días de su debut en  Alianza Lima ,  Carlos Zambrano  atendió a los medios de comunicación y habló de lo que fue su expulsión en el clásico peruano contra Universitario de Deportes, además de su futuro en la selección peruana y del  reciente triunfo de Sporting Cristal en la Copa Libertadores . “Me pierdo este partido (contra UTC), pero sé que el grupo está preparado. Harán las cosas bien y traerán los tres puntos. El equipo está tranquilo y lo que queremos es jugar, tener continuidad y esperamos llegar con ritmo para la Copa Libertadores”, comenzó diciendo el zaguero blanquiazul. “Mi intención era cortar, quizá alguno piensa que pude haberlo jalado. Le di de costado y como es pequeñito Quispe cayó muy fácil. Capaz si hubiera agarrado a Barcos, a él tal vez ni lo movía. (...) Las críticas con respeto las tomo de la mejor manera”, dijo sobre la roja que recibió en el Monumental. Por otro lado, dijo si sueña con volver a vestir la camiseta de la selección peruana. “La selección es lo más importante para cada jugador, si tengo que estar yo feliz, lo importante es sumarle al grupo”, apuntó. Finalmente, le consultaron sobre la remontada de Sporting Cristal a Nacional Asunción por la Fase 2 de la Copa Libertadores. “Me alegré demasiado, y si hubiese sido la ‘U’ también me hubiera alegrado, ya que en un torneo internacional lo importante es que los equipos peruanos nos representen bien. Cristal hizo un gran partido, pero aún le falta la Fase 3, esperemos que el próximo partido lo saque adelante”, sentenció.