Este martes en el estadio Monumental de Ate, por el play off de vuelta de Universitario vs Corinthians por la Copa Sudamericana, Martín Pérez Guedes estuvo a punto de adelantar a los cremas y poner a todos de pie en el fortín merengue. Mira aquí la ocasión de gol.  Sobre los 30 minutos de juego, Piero Quispe se encontró un rebote y asistió en primera para el atacante argentino, que se acomodó y definió apurado en el área ante la salida del portero Carlos Miguel.  El remate de Pérez Guedes no tuvo buena dirección ni la potencia necesaria y el guardameta del ‘Timao’ se quedó con el mano a mano, evitando el 1-0 para los merengues en el Monumental.