El delantero brasileño del  PSG ,  Neymar , será operado “en los próximos días” del tobillo derecho en Doha y estará ausente de los terrenos de juego de “tres a cuatro meses”, anunció este lunes el club parisino. Neymar, que se lesionó el pasado 19 de febrero contra el Lille, en partido del campeonato galo, “ha presentado varios episodios de inestabilidad en el tobillo derecho en los últimos años”, por lo que “el cuerpo médico del París SG recomendó una operación de reparación ligamentosa con el objetivo de evitar un mayor riesgo de recaídas”, precisó la entidad. Este nuevo percance del astro brasileño compromete lo que resta de temporada con su club. Neymar ya sufrió un problema en la misma articulación en el primer partido del Mundial de Catar contra Serbia y solo pudo regresar para jugar con la selección en octavos. Esta larga indisponibilidad de Neymar trae malos recuerdos al París SG, que ya se ha visto privado de su astro brasileño durante etapas prolongadas desde que fichó procedente del Barcelona en 2017. Así, se lesionó en un pie antes de la vuelta de octavos de Champions contra el Real Madrid en 2018. En 2019, ‘Ney’ se perdió los octavos de la máxima competición europea contra el Manchester United y en 2021 se lesionó de nuevo antes del duelo contra su antiguo club, el Barcelona, de nuevo en octavos, aunque esta vez fue en el aductor.