Por los cuartos de final de la Leagues Cup 2023,  Inter Miami  vs Charlotte FC se batirán a duelo en el Lockhart Stadium por los cuartos de final de la  Leagues Cup 2023 . El equipo comandado por Lionel Messi se mantiene invicto en el torneo y buscará su pase a la semifinal en su estadio con su gente. Los dirigidos por el ‘Tata’ Martino han mostrado que son firmes candidatos a llevarse el trofeo. Inter   Miami : Drake Callender - DeAndre Yedlin, Sergii Kryvtsov, Kamal Miller, Jordi Alba - Sergio Busquets, Dixon Arroyo, Benjamin Cremaschi - Robert Taylor, Lionel Messi y Josef Martínez. DT: Gerardo Martino. Charlotte : Kristijan Kahlina, Andrew Privett, Adilson Malanda, Ashley Westwood, Nathan Byrne, Jaylin Lindsey, Brandt Bronico, Scott Arfield, Kerwin Vargas, Kamil Jozwiak, Karol Swiderski. DT: Christian Lattanzio.