Alianza Lima  espera por  Christian Cueva . José Antonio Bellina, gerente deportivo del club victoriano, se pronunció sobre el posible fichaje del volante durante Tarde Blanquiazul 2023. Esto dijo al respecto. El traspaso “ es complejo ”, señaló en diálogo con Latina este domingo en el estadio Alejandro Villanueva, aunque no está descartado.  “ Depende mucho más de los tiempos que de otra cosa ”, añadió el directivo. “ Esperemos que sí”  se pueda dar la llegada del mediocampista nacional. “ Cueva aún está vinculado a un club y tiene un proceso y debe resolverlo. Estamos esperando ver cómo se dan las cosas y se pueda avanzar por el lado de Alianza Lima. Es complejo, pero viable ”, declaró Bellina sobre ‘Aladino’.