Boca Juniors empata 1-1 ante Pereira tras el gol convertido por Luis Advíncula. El lateral peruano sacó un fortísimo remate desde fuera del área a pocos minutos de terminar el partido. Deportivo Pereira estuvo a minutos de lograr un histórico triunfo como visitante en La Bombonera, pero un Boca en crisis consiguió darlo vuelta y lo derrotó por 2-1 este martes, en un partido por la segunda fecha del Grupo F de la Copa Libertadores 2023. Jimer Fory (76) señaló el gol para el Matecaña, debutante absoluto en la Libertadores, pero Boca reaccionó y revirtió la cuenta con goles del peruano Luis Advíncula (88) y de Alan Varela (90+9), mientras que la visita terminó con diez por la expulsión de Maicol Medina (90+1). El mal momento de Boca, sumergido en una crisis de derrotas y bajísimos rendimientos individuales, le abría a Deportivo Pereira la posibilidad de conseguir un excelente resultado en un estadio que rugía entre el apoyo a los suyos, pero también reclamaba una actuación más acorde a la chapa de un club que siempre fue protagonista histórico de la Copa. El DT Restrepo y los suyos leyeron bien esa tensión en el ambiente y el conjunto visitante dominó claramente la primera parte, con un funcionamiento colectivo más consistente, con afán protagónico, decidido a percutir sobre un local cargado de dudas y problemas defensivos. A pesar de tener más la pelota, Boca era un equipo intrascendente, que dependía de las corridas de Sebastián Villa o de algún acierto individual, muestras evidentes de un equipo inconexo, sin capacidad para generar algo colectivo. Sobre el final de la primera parte, Juan Quintero anotaba de cabeza el gol de la apertura para Pereira, pero la acción fue anulada a instancias del VAR, tras comprobarse una falta de Angelo Rodríguez sobre Guillermo ‘Pol’ Fernández en la acción previa a la anotación. AFP.