Alianza Lima  iniciará la ilusión de alcanzar el tricampeonato nacional con un duro rival: Atlético Grau de Piura. El conjunto norteño recibirá a los actuales campeones y buscarán conseguir sus tres primeros puntos en el inicio del campeonato. Sin embargo, el delegado de Alianza Lima, Tito Ordóñez, envió un comunicado a los responsables de la Liga 1 y expresó su malestar por el horario que se había impuesto para el cotejo que se desarrollará el sábado 07 de enero. “Hemos tenido conocimiento que en la primera fecha del Torneo Apertura del presente año nuestro partido a desarrollarse en la ciudad de Piura ante Atlético Grau de esa ciudad ha sido programado para el día domingo 22 de enero a las 13:00 horas”, resaltó el delegado en mención “Es preciso señalar que el norte del país soporta en todo el año temperaturas muy altas, más aún hoy, que estamos en la estacón de verano y a esa hora la sensación térmica bordea los 40° de calor”, precisó. Asimismo, acotó: “Es imprescindible entender que el argumento de los usos y costumbres tiene que terminar, ese aprovechamiento de una situación geográfica para buscar un resultado deportivo favorable del club local no puede ser el sustento para que se perjudique a los profesionales del fútbol a quienes se les tiene que dar las mejores condiciones a todo nivel, para desarrollar al máximo posible sus cualidades y también una protección a la salud del jugador”. “En nuestra carta, de fecha 20 de diciembre del 2022, le hicimos conocer por convicción conceptual que estas programaciones perjudican al fútbol peruano y la mencionada carta fue enviada a Ud. sin conocer ni fixture, ni rival y menos hora de programación”, sentenció Ordoñez.