Ajax Feyenoord 0 3 Ajax vs. Feyenoord por la fecha 6 de la Eredivisie se jugó este domingo 24 de septiembre en el Johan Cruyff Arena de Amsterdam, pero fue suspendido tras el inicio del segundo tiempo, con Feyenoord 3-0 arriba en el marcador. Los hinchas de Ajax lanzaron bengalas al campo de juego a pesar de las advertencias antes del descanso y el árbitro dio por finalizado el encuentro. Los goles del encuentro fueron marcados por el mexicano Santiago Giménez, quien también asistió para el 3-0. El árbitro Serdar Gözübüyük interrumpió una primera vez el partido justo antes del descanso por la presencia de fuegos de artificio en el césped, lanzados por los aficionados locales. Posteriormente, por el mismo motivo, suspendió definitivamente el partido y mandó a los jugadores a los vestuarios. La suspensión del encuentro dio paso a incidentes a la salida del estadio, obligando a intervenir a la policía. La puerta de entrada principal al Estadio Johan Cruyff habría sido vandalizada, según imágenes que circulan a través de las redes sociales. En el momento de la suspensión, el Feyenoord ganaba 3-0 en este partido de la sexta jornada del campeonato neerlandés. El Ajax, el club más laureado del país, atraviesa una crisis deportiva, con solo 5 puntos en cuatro partidos disputados, ocupando la 13ª plaza del campeonato, mientras que el Feyenoord es 4ª, con 11 puntos en cinco encuentros. El líder del campeonato es el PSV Eindhoven, con pleno de 15 puntos en cinco encuentros. Lo que resta del partido se jugará sin público el miércoles 27 de septiembre a partir de las 07:00 horas de Perú (06:00 de México y 14:00 local), informó la Eredivisie.