Tras conseguir un importante empate en su visita a Cusco FC, el entrenador  Mauricio Larriera  se mostró satisfecho por el esfuerzo que pusieron sus jugadores en una de las plazas más complicadas de la  Liga 1 Betsson . No obstante, apuntó que  Alianza Lima  intentará ganar todos los partidos para ver si logran quedarse con el torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . “Estoy satisfecho y contento por el esfuerzo de los jugadores porque sabíamos lo significaba jugar en la altura y ante un buen rival. Si bien necesitábamos el triunfo, ahora solo nos queda ganar todo lo que se nos viene por delante”, dijo el uruguayo. Sobre el penal en contra, el estratega sostuvo que “no tengo claro lo que pasó, solo las estadísticas, no vi la jugada, solo sé que fue una jugada de VAR y, por tanto, no puedo opinar al respecto”. Mauricio Larriera aseguró también que el fixture es “bien complicado” para Alianza Lima sabiendo que deben regresar a Cusco para enfrentar a Cienciano, así como Trujillo y Juliaca. “Fue bárbaro por la gente, pero tenemos que seguir bregando, nuestro fixture es bien complicado. Incluso, hay un tema complicado porque ya jugamos contra la U, por ahí nos hubiera permitido acortar distancias jugando contra ellos, pero iremos partido a partido y al final veremos si nos alcanza para quedar por encima de todos”, apuntó. Alianza Lima se ubica quinto en el torneo Clausura de la Liga 1 Betsson con 13 puntos.