El entrenador de la  Selección Peruana ,  Juan Reynoso , parece confirmar que uno de los futbolistas que integrará la lista de convocados final para el inicio de las  Eliminatorias 2026  será  Raúl Ruidíaz , a quien catalogó como un “jugadorazo” a raíz del buen nivel que presenta en su club. Para el estratega nacional, la integración del atacante del  Seattle Sounders de la MLS  es necesaria porque, según indicó, el equipo no está para darse lujos de dejar fuera a jugadores de “ese nivel”. “Para mí sí es necesario. Y así hubiera estado Gianluca (Lapadula) lo hubiéramos llamado a Raúl” , dijo en conferencia de prensa. “Coincido en que es un jugadorazo y hoy no nos podemos dar el lujo de dejar a jugadores de ese nivel fuera de la selección” , agregó  Juan Reynoso . La  Selección Peruana  hará su debut en las Eliminatorias 2026 frente a Paraguay (7 de setiembre) y Brasil (12 de setiembre) por la primera y segunda fecha, respectivamente.