Oliver Sonne ya cuenta con el Documento Nacional de Identidad (DNI), un requisito indispensable para poder jugar con la selección peruana. Con este proceso listo, el jugador del Silkeborg IF de Dinamarca podría conformar la próxima lista de Juan Reynoso para los duelos ante Chile y Argentina por la fecha 3 y 4 de las Eliminatorias 2026. Recordemos que el lateral derecho de 22 años es natural de Dinamarca, pero no requiere nacionalizarse debido a su ascendencia peruana. Con el DNI en la mano, el ‘Cabezón’ tiene la potestad para convocarlo. Además, RPP informó que la Federación Peruana de Fútbol (FPF) enviará una carta a la Comisión Legal de FIFA para validar el procedimiento y no tener ningún problema para que el futbolista pueda vestir la blanquirroja. Claramente sería una incorporación para el largo plazo, debido a la corta edad de Sonne y la exigencia de un recambio en el sector derecho, con Advíncula y Corzo superando los 30 años de edad.