A 6 fechas del final del apertura de la  Liga 1 , ya se van definiendo los equipos con más posibilidades de llevarse el torneo. Los resultados de la jornada 13 consolidan en el primer y el segundo lugar a  Alianza Lima  y  Universitario de Deportes , respectivamente. Para Betsson, los blanquiazules son favoritos para ganar el apertura y les asigna una cuota de 1.34 con un 66% de probabilidad. Antes de jugarse los partidos de este fin de semana, los dirigidos por ‘Chicho’ Salas tenían una cuota de 2.20, pero sus últimas cinco victorias al hilo confirmaron su favoritismo. Sin embargo a Universitario, tras su reciente victoria por 2 a 0 frente Sporting Cristal en el coloso de Ate, Betsson le asignó una cuota de 4.50 con una probabilidad de 20%. El cuadro crema, dirigido por Jorge Fossati, registra cuatro victorias y un empate, lo que demuestra una evolución en su anterior cuota de 8.00. El panorama difiere en el campo celeste. Si bien  Sporting Cristal  empezó el torneo con buen pie, los últimos resultados no han estado a su favor: solo han conseguido 8 puntos en sus últimos cinco partidos ( en la fecha 14 igualó 1-1 con César Vallejo ). Si el cuadro rimense logra alzar la copa por el torneo apertura, Betsson paga una cuota de 19.00 con una probabilidad del 5%. Tal parece que el favoritismo se ha dividido entre los dos compadres y los últimos partidos serán claves para decidir al próximo ganador del torneo apertura de la Liga 1 Betsson.