River Plate  recibió en el Estadio Más Monumental a  Godoy Cruz  por la fecha 7 de la  Liga Profesional Argentina . El ‘Millonario’ ganó, gustó y goleó con anotaciones de Lucas Beltrán (29′ y 61′ de penal) y Ezequiel Barco (79′ de penal). (Fútbol Libre TV) Boca - Banfield en vivo gratis: quién pasa el partido Boca vs. Banfield en vivo: hora, en qué canal juegan y dónde verlo Con este resultado, los pupilos de Martín Demichelis sumaron 15 puntos y ascendieron al segundo lugar de la tabla de posiciones. San Lorenzo es el único líder con 16 unidades.