ESPN  en vivo pasa la final de la  Champions League 2023 . Este sábado 10 de junio,  Manchester City  -  Inter  (EN VIVO, ONLINE y EN DIRECTO )  juegan el partido más importante de la UEFA en lo que va de la temporada. Por el lado de los ‘Citizens’, Guardiola tiene una cita con la historia y buscará coronarse por primera vez como campeón de la Liga de Campeones con el elenco inglés, además podría conseguir el triplete de la temporada ya que antes logró consagrarse campeón de la Premier League y la FA Cup de Inglaterra. Para los argentinos será un encuentro especial, pues tendrá enfrentados a dos campeones del mundo: Lautaro Martínez por el lado del Inter y Julián Álvarez, en las filas del Manchester. El juego iniciará desde las 14:00 horas en territorio peruano y podrás verlo por la  señal de TV  de  ESPN Play , Fútbol Libre y  Star Plus . Además puedes seguir el minuto a minuto en Deporte Total de El Comercio para que no te pierdas los goles, resumen y resultado final de este match.