Lexi Rodgers , jugadora transgénero de básquet, fue excluida de las competiciones organizadas por la Federación Australiana de Básquetbol debido a su identidad.  La decisión se tomó hace dos semanas tras la consulta del organismo a un grupo de expertos, compuesto por un médico acreditado y a otro especializado en deporte. “ Como órgano director reconocemos que estamos todavía en la vía de la educación y de la comprensión ”, informó la Basketball Australia a través de un comunicado. Lexi “ proporcionará comentarios y consejos extraídos de su experiencia para ayudarnos a elaborar nuestro marco ”, agregó la institución. “ El equilibrio entre la inclusión, la equidad y la naturaleza competitiva del deporte será siempre un terreno complejo a entender ”, enfatizó Basket Australia. La entidad añadió que la elegibilidad de las jugadoras transgénero es evaluada caso por caso. Rodgers lamenta la decisión y espera que no sea definitiva. “ Me conmovió el número de personas que se han pronunciado públicamente a favor de mi inclusión ”, escribió en Instagram.  “ Espero que Basketball Australia entienda que no es el final de mi recorrido como deportista y que tenga ocasión de demostrar sus valores. Estoy triste del mensaje potencial que esta decisión envía a las personas trans y de diversas identidades de género en todo el mundo ”, indicó.