El Real Madrid se impuso 1-0 en el campo del Celta este viernes en la 3ª jornada de LaLiga para seguir liderando en solitario el campeonato español. El equipo de Carlo Ancelotti sumó su tercera victoria en tres partidos gracias a un tanto de Jude Bellingham, que aguó las celebraciones del Celta por el centenario de su fundación. El inglés, fichaje estrella del Real Madrid en esta ventana de traspasos, es el pichichi de su equipo con cuatro goles en sus tres primeros encuentros. El Celta no bajó los brazos e intentó ir a por el empate, frente a un Real Madrid en el que Toni Kroos y Luka Modric se encargaron de gestionar el juego y llevarse la victoria. El Real Madrid encadena dos victorias al hilo en el inicio de LaLiga EA Sports 2023/2024 contra Athletic y Almería, resultados que lo han ubicado como uno de los líderes de la nueva temporada del certamen español, donde el conjunto de Vigo no ha conseguido ganar hasta el momento (derrota 2-0 ante Osasuna y empate 1-1 con Real Sociedad). No te pierdas este compromiso que promete emociones. Real Madrid juega contra Celta este viernes 25 de agosto de 2023. La hora de inicio del partido es a las 21:30 horas de España, que son las 14:30 de Perú y Colombia, Ecuador. El horario en Argentina es a las 16:30 horas, mientras que en Chile y Paraguay es a las 15:30 horas, como en Venezuela y Bolivia, y en México es a las 11:30 horas. Mira los horarios según cada país: 13:30 horas - México 14:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 15:30 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 16:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 21:30 horas - España, Alemania, Italia, Francia El partido Real Madrid vs Celta se puede ver a través de ESPN en Star Plus y DirecTV (DSports - DGO) a nivel internacional. El canal para España es DAZN LaLiga.