Alianza Lima  enfrentará a Sporting Cristal por la jornada 3 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . Sin embargo, previo a este duelo, el club ‘íntimo’ inauguró la primera sala de prensa inteligente de la mano de Xiaomi, quien es uno de los principales patrocinadores.  “Estamos muy emocionados de presentar oficialmente la primera sala de prensa smart en el Perú, que está ubicada en este estadio tan lleno de historia. Este espacio es la representación del partnership entre Xiaomi y Alianza Lima, y es la prueba de que Xiaomi apoya el deporte y, en especial, a los equipos femeninos. Esta no es una sala convencional, ya que además de la remodelación de la sala, hemos implementado lo mejor de la tecnología de Xiaomi a través de nuestros dispositivos más destacados”, indicó Tianshi Lv, gerente general de Xiaomi Perú. Diego Montoya, gerente Comercial, Marketing y Comunicaciones de Alianza Lima, se mostró orgulloso de la nueva implementación en el estadio Alejandro Villanueva. De esta manera, planean seguir mejorando las instalaciones del club para los encuentros internacionales y de la  Liga 1 Betsson . “Estamos muy orgullosos de que la tecnología de Xiaomi contribuya al desarrollo de nuestra institución. Así como el campo principal, la Sala de Trofeos y otros espacios emblemáticos de Matute, la Sala de Prensa Xiaomi TV tendrá a partir de ahora un atractivo especial para todos los que visiten el Estadio Alejandro Villanueva”, mencionó.