Con un gol de campo a falta de ocho segundos, los Kansas City Chiefs batieron este domingo 38-35 a los Philadelphia Eagles y conquistaron su tercer título de  Super   Bowl  de la liga de football americano (NFL) en una actuación antológica de Patrick Mahomes. El ‘quarterback’, que suma su segundo trofeo a los 27 años y se consolida como heredero de Tom Brady, jugó gran parte del partido limitado por una lesión de tobillo pero fue capaz de liderar la remontada en la segunda mitad de los Chiefs en Glendale (Arizona). Azteca Now  es la nueva plataforma de  TV Azteca  de manera streaming. Dicho aplicativo lo puedes descargar de manera gratiuta a través de tus dispositivos móviles, Tablet o televisor vía Android y iOS. Cabe precisar que esta apuesta intenta competir con las grandes marcas como Disney+, Netflix, entre otros. Desde 2016, TV Azteca cambió de frecuencia y ahora se sintoniza en el canal 1.1 a nivel nacional, conllevando a que el canal 13 desapareciera. Las señales de TV Azteca se emiten en los canales 1.1 para Azteca Trece, 7.1 Azteca 7 y Canal 40 se ve en el 1.2 a nivel nacional. Las entradas más baratas para ver el Super Bowl entre los Philadelphia Eagles y los Kansas City Chiefs en el State Farm Stadium de Glendale (Arizona) se venden por más de 4.000 dólares, impuestos excluidos, a una semana de la disputa del partido que coronará al nuevo campeón de la NFL. En la plataforma de venta oficial Ticketmaster, las entradas más baratas cuestan 4.750 dólares, a los que se suman 902.50 dólares de impuestos y gastos de envío, por un total que supera los 5.600 dólares. A falta de siete días para el duelo entre los Eagles y los Chiefs, los billetes más caros cuestan más de 25.000 dólares. En otras aplicaciones de venta en línea, como ‘Vivid Seats’ o ‘SeatGeek’, en los que los aficionados pueden revender sus entradas, no hay entradas por menos de 4.250 dólares En promedio, asistir a la edición número 57 del Super Bowl costará cerca de 8.700 dólares, mientras que el año pasado se pagaron 9.500 para un asiento en el SoFi Stadium de Los Ángeles, según datos publicados por los medios estadounidenses. Eso sí, a falta de una semana para que los Chiefs y los Eagles se jueguen el trofeo Lombardi, se espera que el precio de las entradas siguen aumentando en las plataformas de reventa en línea. Los Chiefs pelearán por su segundo título en cuatro años, tras coronarse en 2019 contra los San Francisco 49ers. Los de Kansas City también fueron campeones del Super Bowl en 1969. Los Eagles fueron campeones en 2018 contra los New England Patriots, tras perder en 1980 contra los Oakland Raiders y en 2004 contra los propios Patriots.