El uruguayo Nacional venció este miércoles por 2-1 al colombiano Independiente Medellín con un gol a los 95 minutos del argentino Fabián Noguera que le aseguró al ‘Tricolor’ el primer lugar del Grupo B de la Copa Libertadores. Tal como había sucedido días atrás en Venezuela, los dirigidos por Álvaro Gutiérrez ganaron con un tanto en los últimos instantes y van con paso perfecto luego de dos jornadas disputadas. En el estadio Gran Parque Central de Montevideo, el equipo colombiano apostó por un once en el que Felipe Pardo y Miguel Monsalve fueron los encargados de asistir a los atacantes Luciano Pons y Diber Cambindo. Por su parte, el centrocampista Andrés Ricaurte comenzó en el banquillo el encuentro que significó su retorno a una convocatoria tras perderse algunos partidos por una lesión. Del otro lado, Gutiérrez apostó por la experiencia de Diego Polenta para acompañar en la última línea al argentino Noguera, quien jugó condicionado por la tarjeta amarilla que recibió a los 30 segundos. Además, volvió a dejar afuera a Franco Fagúndez y a incluir a Pereiro, quien este año retornó al club en el que se formó tras varias temporadas en Europa donde jugó en el neerlandés PSV y en Cagliari italiano. Y tras varios partidos sin mostrar su mejor nivel, el número 20 del ‘Tricolor’ abrió el partido a los 37 minutos con un disparo al ángulo en el que sacó a relucir el poder de su pierna izquierda. Así, Nacional se puso 1-0 arriba ante un equipo que dominó los primeros minutos y que incluso estuvo muy cerca de convertir tras una buena jugada de Pons que finalizó con un disparo elevado de Cambindo. En el segundo tiempo el número 27 de DIM -autor de tres goles en los dos últimos partidos del torneo local- fue nuevamente quien más peligro le generó al portero Sergio Rochet. Sin embargo, lo poco asistido que por momentos estuvo por sus compañeros llevaron a que el entrenador, David González, mandara al campo a Déinner Quiñones y a Emerson Batalla en lugar de Pardo y Monsalve. Sobre los 70 minutos, Nacional generó una de las más claras del encuentro mediante un tiro libre ejecutado por Federico Martínez que se estrelló contra el poste cuando el portero visitante nada podía hacer. Sin embargo, el que encontró el gol fue Independiente Medellín gracias a un buen golpe de cabeza de Pons, quien a los 79 minutos aprovechó un centro de Quiñones para igualar el partido. Ya en el final, cuando parecía que el encuentro se terminaba con un empate, Noguera aprovechó un rebote dentro del área después de un libre directo ejecutado por Diego Zabala y venció al portero Luis Vázquez para sellar el 2-1 final. Con la victoria, Nacional lidera el Grupo B con seis enteros, al tiempo que el brasileño Internacional tiene cuatro puntos, el Independiente Medellín uno y el venezolano Metropolitanos ninguno. EFE.