José Luis Chilavert  obtuvo menos de 1% en las elecciones a la presidencia de  Paraguay , lejos del 42% de los votos que consiguió Santiago Peña, del Partido Colorado, quien ganó el domingo por amplio margen y será el próximo mandatario paraguayo.  El reconocido exarquero de la  selección paraguaya  y de Vélez Sarsfield solo contó con el 0,8% de los votos al 99,9% de las mesas escrutadas. Chilavert, quien pasó al retiro en 2004 y ahora tiene 57 años, fue candidato por el Partido de la Juventud Fuerza Joven. A pesar de ser reconocido internacionalmente, en su primer intento por llegar a la presidencia, tampoco tuvo suficiente respaldo en las encuestas previas.  En junio del año pasado, presentó su precandidatura independiente para las elecciones internas de diciembre. Su proyecto político incluía fortalecer la educación, mejorar la salud, mantener la estabilidad macroeconómica, mejorar el sector energético y abordar la inseguridad en el país, propuestas que no calaron en la población.