Algunos pocos creyeron. Bueno, este mediodía se confirmó la decisión del comando técnico, que tuvo varios capítulos en estos meses y que dejó como última señal el viaje de Reynoso a Argentina, para conversar con el propio goleador de Racing y el otro peruano en la Academia, Catriel Cabellos. En seis meses ya jugó 17 partidos en la temporada, casi el doble de lo que jugó en Avaí en un año (10). Quizá allí esté la principal razón de su regreso. Eso y una mezcla de culto a la nostalgia con pobreza de recambio: aún a los 39 años, Paolo Guerrero es uno de los tres mejores delanteros que tiene la selección para convocar. A propósito, convocamos a diez periodistas para responder dos preguntas de esta Encuesta DT: 1. ¿Es el momento ideal para el regreso de Paolo Guerrero a la selección? 2. ¿Debe ser titular Paolo o es titular Lapadula en los amistosos contra Corea (16/6) y Japón (20/6)? "Creo que es el momento para saber si va ser parte del proceso o no" 1. Creo que es el momento para saber si va ser parte del proceso o no. Aprovechar que Paolo está en competencia para establecer con el Comandos Técnico cuáles son las reales posibilidades de poderse sostener en el tiempo. 2. El titular es Lapadula sin ninguna duda, el problema parte por saber quién lo puede secundar...si es Polo o no, eso lo van a determinar ahora que se acaban los ensayos porque la próxima vez que se vuelvan a juntar será en Setiembre ya en las eliminatorias "Para Paolo cualquier momento es ideal, siempre que entienda que todos los jugadores tienen procesos" 1. Para Paolo cualquier momento es ideal. Siempre que entienda que todos los jugadores tienen procesos y que el bien del colectivo está por encima de las ganas de estar. Que su rol ahora no es el del caudillo, sino en del líder silencioso que acompaña y que, una y mil veces, nos puede salvar el cuello. 2. Decir “no sé” a la pregunta es una forma un poquito cobarde de decir “no creo”. Por edad y por actualidad, Lapadula parece ser la opción más segura. Por proyección, quizás Valera. Pero eso no quiere decir que no saltemos de emoción cuando veamos que el Guerrero llegó. "La convocatoria de Guerrero tiene un aspecto nostálgico, un apego: el recuerdo de lo que alguna vez fue" 1. No. La convocatoria de Guerrero tiene un aspecto nostálgico, un apego: el recuerdo de lo que alguna vez fue. A la vez intenta disfrazar una terrible realidad: no tenemos alternativas. 2. La gran tragedia del fútbol peruano es que Lapadula y Valera no tengan reemplazo y que el técnico de la selección deba buscar la vuelta de un jugador que no es titular en su equipo y que en pocos meses cumplirá 40 años. "El ideal en un jugador de 39 años es distinto a otro de menor edad" 1. El ideal en un jugador de 39 años es distinto a otro de menor edad. Hoy su ideal es jugar y, aunque no es indiscutido en Racing, suma minutos importantes. 2. El titular es Lapadula. "Tiene jerarquía y la experiencia que no se compra en la esquina" 1. Considero que siempre es bueno contar con la presencia del capitán. Paolo Guerrero siempre va a aportar de donde le toque estar en la selección peruana. Es un líder positivo para la bicolor. Tiene jerarquía y la experiencia que no se compra en la esquina. Me alegra su regreso a la selección peruana ya que trabajó muy fuerte para su vuelta. Se mentalizó para este momento. Particularmente, saludo el regreso de Guerrero a la selección peruana ya que es en una zona que necesitamos y estoy seguro que va a sumar. 2. Si es titular o no dependerá de Juan Reynoso, pero desde mi humilde punto de vista, con una mirada externa, alejado del día a día de los entrenamientos, creo que el aporte de Guerrero sería de 45 minutos, ingresando en la segunda parte o empezando el partido, teniendo en cuenta que Lapadula es el titular. Ahora todo dependerá de Juan Reynoso que podría apostar en uno de esos dos partidos amistosos ponerlo de titular. No olvidemos que Juan Reynoso está evaluando, viendo, para eso son estos partidos. "Me parece que sí, es un buen momento que Paolo Guerrero vuelva" 1. Me parece que sí, es un buen momento que Paolo Guerrero vuelva. Está con continuidad desde hace un buen tiempo en Racing, más allá de los minutos que juegue, viene entrenando en buena forma, se le ve físicamente mejor y futbolísticamente bien. Yo creo que es el momento justo para que vuelva a la selección. 2. Sobre si Paolo es titular o no, el titular en este momento es claramente Gianluca Lapadula. Él es 9 que está en mejor forma y Paolo como en Racing tendrá que esperar el momento que Reynoso le pueda dar. "Al final lo importante es que le vaya bien a la selección con Paolo Guerrero, Lapadula o con los dos" 1. Yo creo que siempre es un buen momento para que un jugador de la categoría de Paolo Guerrero esté en la selección peruana. Él se ha recuperado de una lesión muy importante, en la que implicaba descansar muchos meses, pero está jugando en un nivel muy alto en Racing; ya que juega Copa Libertadores y su convocatoria es merecida y en Perú no nos podemos dar el lujo de no contar con lo mejor que tengamos y eso Juan Reynoso lo sabe y por eso la convocatoria. 2. Esa pregunta es para el entrenador, al final lo importante es que le vaya bien a la selección con Paolo Guerrero, Lapadula o con los dos, lo importante es que le vaya bien a nuestra selección y podamos en estos partidos amistosos que se viene Juan pueda sacar mejores conclusiones y se llegue de la mejor manera a la Eliminatoria que estoy seguro va a ser mucho más duro que la anterior. "Paolo es hoy uno de los tres mejores delanteros convocables para la selección" 1. Para mí tiene que estar los mejores y Paolo es hoy uno de los tres mejores delanteros convocables para la selección. 2. Paolo tiene que entender que llega en esa posición: es uno de los tres, llega para sumar. Aportar cuando le toque. El nuevo técnico de la selección habla con El Comercio luego de más de una década. Ratifica titularidad de Cueva, habla sobre el regreso de Ruidíaz, le preocupan las canchas del torneo local y ya organiza lo que podría llamarse "una selección local", con jugadores de Melgar de Arequipa, sorpresivo e histórico semifinalista de la Copa Sudamericana.