Colo Colo  vs.  Palestino  en vivo se verán las caras este miércoles 02 de agosto del 2023 por la semifinal de la zona centro norte de  Copa Chile 2023  en el estadio Monumental. Ambos equipos llegaron de la mejor manera hasta esta instancia. Este encuentro está programado para que inicie a las 17:00 (hora peruana) y 18:00 (hora chilena). El partido lo podrás ver a través del canal TNT Sports y vía streaming por internet en Estadio TNT Sports. Entérate de todos los detalles del encuentro aquí, en El Comercio.