El recibimiento del  Al-Nassr  para  Cristiano Ronaldo  fue inmejorable. Los elogios, y muestras de cariño de la afición fueron constantes durante toda la ceremonia. A pesar del ajetreo, ‘El Comandante’ no quiso perder el tiempo y se vistió de corto para acompañar a sus compañeros en el entrenamiento del equipo.  Cristiano se estrenaría como nuevo jugador de Al Nassr este jueves 5 de enero (10:00 a.m.) contra el Al-Tai por la Liga Saudí, en el estadio Mrsool Park. Se espera la presencia de más de 25 mil espectadores, pues la expectativa es muy grande. Los fanáticos de todo el mundo cuentas las horas para ver jugar al ‘Comandante’ con su nuevo club. El atacante galo estará unido al Al Nassr hasta junio del 2025 y recibirá alrededor de 200 millones de euros por temporada. Sin duda alguna se convertirá en el jugador mejor pagado de dicha liga.