Pocas horas después de anunciar el fichaje de Edinson Cavani,  Boca  cerró este sábado su partición en la Liga Profesional del fútbol argentino con un triunfo sobre  Independiente  por 2-0, en la última fecha del campeonato que consagró campeón a River Plate. En Avellaneda (periferia sur),  Boca  consiguió una victoria que le permite subir al sexto puesto del certamen con 44 puntos y prolongó la mala campaña del Rojo, que se ubicó 24º entre 28 equipos con apenas seis victorias en todo el campeonato. Boca  no se lució, fue superado en el juego durante mucho tiempo por Independiente, pero el Rojo dilapidó todas sus ocasiones y el equipo Xeneize fue clínico y certero en sus pocas situaciones favorables. En el 71, Exequiel Zeballos abrió la cuenta para  Boca  tras una notable jugada del colombiano Frank Fabra. Independiente tuvo una ocasión inmejorable para igualar con un penal sancionado por mano de Darío Benedetto, pero el arquero Sergio ‘Chiquito’ Romero (74) contuvo el remate dedel uruguayo Martín Cauteruccio. Boca  terminó de liquidar el duelo con un cabezazo de Nicolás Valentini (76), que ganó en el segundo palo y definió por encima del arquero Rey. El partido Boca - Independiente está programado para este sábado 29 de julio, desde las 17:00 horas de Argentina (15:00 del Perú), en el estadio Libertadores de América - Ricardo Enrique Bochini, ubicado en Avellaneda. Mira los horarios por país: 14:00 horas - México 15:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 16:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 17:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 22:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia TNT Sports transmite el partido por TV en Argentina, mientras que DirecTV Sports lo pasará a nivel internacional por cable (DSports) y streaming (DirecTV GO - DGO), a través de ESPN 2. Independiente busca despedir el certamen con una victorias tras caer ante Atlético Tucumán por la mínima, mientras que Boca Juniors afronta el duelo motivado luego de vencer 2-1 a Newell’s, pero presentará variantes pensando en el inicio de su eliminatoria ante Nacional por los octavos de final de la Copa Libertadores 2023. En cuanto a la clasificación actual, el Rojo se encuentra en la posición número veintitrés con 28 puntos, producto de seis victorias, diez empates y diez derrotas. En tanto, el cuadro azul y oro se ubica octavos con 41 unidades tras doce victorias, cinco empates y nueve derrotas. El Xeneize sumó cuatro triunfos al hilo tras vencer a la Lepra y acumula siete partidos invictos. ¿Podrá Independiente acabar con esa racha? Independiente: Rodrigo Rey; Baltasar Barcia, Cristian Báez, Edgar Elizalde, Damián Pérez; Sergio Ortiz, Iván Marcone, Martín Sarrafiore; Nicolás Vallejo, Martín Cauteruccio, Braian Martínez. (Por confirmar) Boca: Sergio Romero, Marcelo Weigandt, Nicolás Figal, Nicolás Valentini, Valentín Barco; Ezequiel Fernández, Alan Varela, Cristian Medina; Norberto Briasco, Darío Benedetto y Exequiel Zeballos.