Tiago Nunes ofreció una conferencia de prensa en donde fundamentó el por qué cambió de opinión y decidió quedarse en Sporting Cristal. Como se recuerda, en un primer momento el estratega brasileña puso a disposición su cargo como DT rímense tras la ofuscada discusión que tuvo con Yoshimar Yotún. Cabe recordar que este domingo 30 de abril, a tempranas horas de la mañana, vándalos ingresaron al estadio Nacional de Lima e increparon a los jugadores del club ‘Celeste’. Yoshimar Yotún fue el primer apuntado, tal y como se verificó en el video publicado en redes sociales. “Hubo una discusión entre el entrenador y algunos jugadores, por un acuerdo que teníamos de saludar a la gente. Por la cantidad de insultos contra los jugadores, se decidió que no íbamos a jugar en señal de protesta”, señaló el técnico en primera instancia. “Puse mi cargo a disposición el viernes. Muchas veces un cambio ayuda a mejorar la situación. A veces uno no se siente adentro, motivado. Puse mi cargo a disposición pensando en el club”, manifestó. “Creo a muerte en este proyecto. El presidente no aceptó mi salida. Recibí el mismo mensaje de los jugadores, del capitán Yoshimar Yotún. Luego de eso me sentí respaldado para seguir enfocado, en ningún momento renuncié, solo puse mi cargo a disposición para que la directiva pueda evaluar la situación”, sentenció.  “Lo de hoy nos sorprendió. No pensamos que podrían invadir el estadio para protestar. Hay formas y formas de protestas. Ningún tipo de violencia puede ser aceptable. Todos nosotros tenemos algo de culpa en esto. Cuerpo técnico, jugadores que no estamos obteniendo los resultados”, precisó.  “Muchas veces salen cosas en redes sociales que no son verdaderas. Nunca escuché la palabra ‘Camita’, primera vez que la escucho. Hay formas de manifestar la protesta. También tenemos responsabilidad de calmar a los hinchas. Creo en hinchas que van al estadio con su mamá, su familia; hoy fue solo una protesta, mañana puede ser una muerte”.