Este domingo fuimos testigos de uno de los encuentros más icónicos del fútbol del país sureño. Este domingo, Magallanes se coronó campeón de la  Supercopa de Chile  tras vencer en penales (3-4) a  Colo Colo . Bolados (21′) adelantó para el ‘Cacique’, mientras que Flores (26′) rápidamente puso la paridad en el marcador. Con el empate a uno, ambos equipos definieron el título desde los doce pasos. Finalmente el ‘Manojito de Claveles’ saldría vencedor. El cuadro ‘Cacique’ buscará repetir el plato en la temporada 2023; para tal fin ha oficializado refuerzos de categoría, no solo para el campeonato local, también para afrontar la Copa Libertadores: Fernando de Paul, Erick Wiemberg, Ramiro González, Matías Moya, Carlos Palacios y Leandro Benegas. Por otro lado, el ‘Manojito de Claveles’, también consiguió consagrarse como campeón de la Primera B. Con este título entre sus manos, volverá a primera división luego de 36 años. La final de la Supercopa de Chile entre Colo Colo y Magallanes se disputará este domingo 15 de enero del 2023 en el Estadio Sausalito. El partido entre Colo Colo y Magallanes está programado para jugarse a partir de las 17:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 16:00 horas Ecuador: 17:00 horas Colombia: 1700 horas Bolivia: 18:00 horas Venezuela: 18:00 horas Chile: 19:00 horas Argentina: 19:00 horas Paraguay: 19:00 horas Uruguay: 19:00 horas Brasil: 19:00 horas El encuentro entre Colo Colo y Magallanes por la Supercopa de Chile será transmitido por la señal TNT Sports HD y TNT Sports 2, en Chile y Argentina. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. La Supercopa de Chile entre Colo Colo y Magallanes también podrás disfrutarlo de manera online a través de la WEB de El Comercio.