Christian Cueva  convenció a la directiva de  Alianza Lima  y seguirá vistiendo de blanquiazul. La institución blanquiazul concretó la ampliación del préstamo del mediocampista y anunció la noticia este sábado a través de redes sociales.  “¡Cueva es blanquiazul, Cueva se queda en casa! A lograr el Tricampeonato”, destacó el club mediante sus cuentas oficiales. De esta forma se confirma la ampliación del vínculo de Alianza Lima con ‘Aladino’, quien llegó a préstamo al conjunto ‘íntimo’ a principios de año cedido a préstamo por Al Fateh.    Cueva renueva luego de su comentada falta a los entrenamientos del cuadro victoriano y un gran número de críticas por el rendimiento en su regreso. El nuevo contrato para el volante fue cuestión de estado en Matute, pero finalmente se optó por su renovación.