1. Buscar la gloria en un nuevo fútbol, ayudar a crecer a un equipo con mal presente. 2. Posicionarse en un nuevo mercado. La marca Messi más allá del fútbol. 3. Bajar el rigor de la competencia futbolística. Tras años y años de presión, quién más, si no él, se puede tomar esa licencia. 4. Vivir una nueva experiencia junto a toda su familia. Anto y sus 3 hijos ya viven el sueño americano. 5. Estar en la sede de la próxima Copa América (2024) y del Mundial (2026). Messi, ¿llegas? Del Messi futbolista podemos decir que esta versión es más parecida a la del astro argentino con su selección. Si bien es el eje del equipo y mucha de la organización del juego pasa por sus pies, Lío no hace grandes recorridos. Una diagonal justa, pero certera para vencer al portero rival. Un tiro libre de 25 metros para darle la victoria a su equipo, un mano a mano que lo va a resolver con la solvencia y calidad de siempre. Messi ya tiene 36, pero la calidad no se pierde. Así la camiseta sea albiceleste, blaugrana o rosa. Tuvo cruces y un intenso duelo con Wilder Cartagena, a quien pateó por detrás en el primer tiempo, acción que lo hizo acreedor de una tarjeta amarilla. Tuvo también un duelo aparte con el uruguayo Araujo, con quien disputó divididas una y otra vez y al final del 1T lo fue a buscar para seguir discutiendo. Messi no regala nada. Y esa será la versión que veremos en unos meses en el Estadio Nacional, cuando por las Eliminatorias rumbo al Mundial 2026, recibamos a Argentina en octubre, y seguramente con la figura del Inter Miami en su rol de capitán. Un Messi mejor rodeado (con los Mac Allister, De Paul, Julián Álvarez y compañía) y con un parche en la camiseta que dirá que son campeones del mundo. Cartagena, Tapia, Aquino, Castillo, Yotún y todo el bloque defensivo, a estar atento. Este Messi, que evidentemente ya lo ganó todo, tiene hambre aún. El fuego competitivo sigue allí. INTER MIAMI 3-1 ORLANDO CITY Aunque una intensa lluvia amenazaba el inicio del duelo entre Inter Miami y Orlando City, el ambiente era caliente en el DRV PNK Stadium de Miami. Pasada la tormenta que retrasó el inicio del clásico de Florida, el show y el fútbol debían continuar. Y caliente inició todo. A los 7 minutos Lío venció a Gallese con un excelente control y definición de volea. El argentino pudo convertir por primera vez ante el golero peruano a quien lo había enfrentado tres veces en duelos entre nuestra selección y la albiceleste. Diez minutos después, el uruguayo César Araujo convirtió el empate parcial para el conjunto morado. Durante el 1T la intensidad se vivía en cada duelo y Messi sentía por primera vez desde que juega en EE.UU., el rigor de una marca férrea. Tanta era la molestia del 10, que en una jugada pateó sin balón a Wilder Cartagena. Messi recibió tarjeta amarilla por la acción. Lo que parecía ser un disputado clásico se desinfló cuando el árbitro salvadoreño Barton cobró un debil jalón en el área del Orlando City. Penal para el Inter y cuando todos creían que Messi iba a disparar desde los doce pasos, fue el venezolano Josef Martínez el encargado de desnivelar el partido. Con el 2-1 en contra, el equipo de los peruanos buscó el empate durante los siguientes minutos, aunque ya sin la intensidad ni el rigor que tuvo la primera parte. A los 72′ Messi se asoció con su tridente de ataque, Taylor y Martínez, y convirtió el tercero con una volea en el área chica. El ‘pulpo’ Gallese’ nada pudo hacer ante la definición del argentino. Son 5 goles en tres partidos para Lío, que ha revertido la situación de un equipo que deambula en los últimos puestos de la MLS, a un club que hoy es serio candidato a ganar la Leagues Cup, el torneo que enfrenta a los clubes de Estados Unidos con los del fútbol mexicano. El siguiente desafío para el conjunto de Messi, Busquets, Jordi Alba -que debutó anoche- y compañía será el FC Dallas. El encuentro se jugará este domingo y el Inter Miami saldrá de su ciudad y deberá viajar hasta Texas, donde buscarán un lugar entre los 8 mejores del torneo.