River – Defensa enfretarían hoy un partido de los más esperados de la fecha 19 de la  Liga Profesional . Lamentablemente, un hincha había caído desde la Sívori alta a la baja y murió en las gradas del estadio,  luego de lo sucedido el árbitro Fernando Rapallini informó a los capitanes de lo ocurrido y se decidió terminar con el encuentro que estaba 0-0. Ahora, tras la tragedia, River se enfrentará a  Fluminense . River Plate  podría darle la oportunidad al juvenil Claudio Echeverri, que deslumbró en el Sudamericano Sub-17 y aún no sumó minutos en el primer equipo. Sin embargo, lo más probable es que esté en el banco de suplentes y desde ahí ingrese con el partido iniciado como uno de los relevos. El mediocampista y capitán Enzo Pérez (sinovitis rodilla izquierda), y los defensores Paulo Díaz (artralgia en el tobillo derecho) y Emanuel Mammana (sinovitis en la rodilla izquierda) se entrenaron en la semana de manera diferencial en el River Camp de Ezeiza. El listado de lesionados lo completan Enzo Díaz (esguince en la rodilla derecha), Tomás Lecanda (rotura de ligamentos), Bruno Zuculini (rotura de ligamentos), David Martínez (tendinopatía rotuliana) y Elías López (rotura de ligamentos). Ninguno de ellos llegará para el compromiso ante el equipo de Florencio Varela. En la vereda de enfrente, Defensa y Justicia sostendría a todos los titulares que jugaron contra Racing, con excepción del expulsado Tomás Escalante, cuyo lugar sería ocupado por Gonzalo Castellani, uno de los futbolistas con pasado en Boca. Te brindamos los link oficiales para poder descargar y disfrutar del partido entre River Plate vs Defensa Justicia en vivo desde el Monumental de Buenos Aires. Solo debes acceder, suscribirte con tu correo electrónico y pagar un monto mensual. Link online, River – Defensa en vivo vía ESPN en Android Link online, River – Defensa en vivo vía ESPN en iPhone El partido entre  River – Defensa en vivo  se juega este sábado 3 de junio a las 16:30 horas local; en Perú, México y Colombia desde las 14:30 horas. Cabe resaltar que ambos clubes juegan la jornada 19 de la Liga Profesiona, donde el equipo Millonario espera mantener su buena racha en el torneo local para seguir con la ventaja de puntos ante sus más cercanos perseguidores. Para poder seguir el   partido por la Fecha 19 de la Liga Profesional desde dispositivos móviles tenés que acceder a la plataforma de Star Channel desde Flow ( App Store  o  Play Store ), DirecTV Go ( App Store  o  Play Store ) y Telecentro ( App Store  o  Play Store ). Cablevisión Flow:  ESPN Premium – canal 123 Telecentro:  ESPN Premium – canal 111 (digital) y 1117 (HD) DirecTV:  ESPN Premium – canal 604 (SD) y canal 1604 (HD) River Plate:  Franco Armani; Andrés Herrera, Roberto Rojas, Leandro González Pirez, Elías Gómez; Rodrigo Aliendro, Agustín Palavecino, Nicolás de la Cruz, Esequiel Barco; Pablo Solari y Lucas Beltrán. Defensa y Justicia:  Ezequiel Unsain; Agustín Sant’Anna, Julián Malatini, Tomás Cardona, Alexis Soto; Nicolás Tripicchio, Kevin Gutiérrez; Gabriel Alanís, Rodrigo Bogarín, Santiago Solari; Nicolás Fernández. El Millonario, que mantiene su condición de líder en solitario del torneo con 41 puntos, recibirá en el Monumental al combinado de Florencio Varela (provincia de Buenos Aires), que se sitúa en la quinta posición con 30 unidades. El conjunto dirigido por Martín Demichelis no atraviesa su mejor momento de la temporada: sólo ha ganado uno de sus últimos cuatro partidos y acumula dos empates consecutivos, el último el lunes pasado, cuando un error de Franco Armani propició el definitivo 2-2 de Vélez Sarsfield. Asimismo, River se verá las caras el próximo miércoles con Fluminense en un choque trascendental para su futuro en la Copa Libertadores: tras cuatro jornadas disputadas, el club porteño está en última posición del grupo D con cuatro puntos, por lo que podría reservar a varios jugadores clave en el encuentro liguero para el duelo internacional. Su rival del próximo sábado,  Defensa y Justicia , tampoco está para tirar cohetes, dado que viene de empatar contra Racing el pasado fin de semana (1-1) y no gana en Liga desde el pasado 30 de abril (2-0 contra Colón). San Lorenzo, escolta de la Liga con 35 puntos, recibirá precisamente a Colón el próximo domingo, luego de caer por 1-0 en su última visita a Barracas Central. Como River Plate, el ‘Ciclón’ afrontará la semana que viene un encuentro clave para clasificarse a los octavos de final de la Copa Sudamericana contra el Palestino chileno, con el que luchará por el segundo lugar del Grupo H. Aquí hay algunos datos que debe saber sobre el próximo partido River Plate vs. Defensa y Justicia: El partido se jugará el 3 de junio de 2023 en el estadio Monumental de Núñez de Buenos Aires, Argentina. El inicio está programado para las 19:30 UTC. El partido forma parte de la Liga Profesional, la máxima categoría del fútbol argentino. River Plate ocupa actualmente el primer lugar de la liga, mientras que Defensa y Justicia ocupa el quinto lugar. Los dos equipos se han enfrentado 13 veces en partidos competitivos, con River Plate ganando 5 veces, Defensa y Justicia ganando 3 veces y 5 partidos terminaron en empate. La última vez que los dos equipos se enfrentaron fue en la Copa Argentina el 1 de febrero de 2023, cuando River Plate ganó 2-1.