Este lunes 27,  Chile  vs.  Paraguay  se vieron las caras en un amistoso internacional válido por la fecha FIFA del presente mes de marzo. Las acciones se desarrollaron en el estadio Monumental de Santiago y contó con la transmisión de las señales de  Chilevisión (CHV)  en TV abierta y también por  TNT Sports . ¿Quién es el jugador que se formó en Bremen y espera sacar sus papeles como peruano? Para los guaraníes marcaron Matías Rojas (32′) y Gabriel Ávalos (34′), mientras que para los chilenos lo hicieron Paulo Díaz (25′), Alexis Sánchez (76′) y Antony Silva (90+2′) en propia puerta.  Cabe mencionar que Paulo Díaz y Ramón Sosa fueron expulsados en Chile y Paraguay, respectivamente, en el epílogo del compromiso.