Oficial. Ya se conocen a los dos finalistas de la Copa del Rey 2023: Real Madrid vs. Osasuna. Ambas escuadras superaron sus respectivas llaves de semifinales y se ganaron la oportunidad de jugar por el título en España. Los merengues remontaron su eliminatoria contra FC Barcelona y terminaron con un marcador de 4-1 a favor. Por su parte, los de Pamplona superaron 2-1 a Athletic Club de Bilbao. El partido definitorio del certamen español se jugará el 6 de mayo de 2023. Las acciones se desarrollarán en La Cartuja, Sevilla. El coliseo andaluz tiene un aforo de casi 60.000 personas, fue inaugurado en 1999. El horario aún está por confirmar por parte de la Real Federación Española de Fútbol (RFEF). Los canales encargados de la transmisión de la final son DIRECTV Sports para toda Sudamérica, SKY Sports para México, y Movistar, RTVE Play y TVE La 1 para territorio español.