Con goles de Samuel Xavier y John Kennedy en el epílogo del partido, el  Fluminense  de Fernando Diniz venció 2-0 a Argentinos Juniors este martes en Rio de Janeiro y clasificó a los cuartos de final de la Copa Libertadores 2023. El defensor (86) colgó un derechazo en el ángulo y el atacante (90+7), la gran figura, doblegó en un contragolpe al portero Miguel Acosta en el estadio Maracaná. Los brasileños, que consiguieron un empate 1-1 en la ida, la semana pasada en Buenos Aires, sufrieron hasta el final para vulnerar el sistema defensivo planteado por el entrenador argentino Gabriel Milito. El ‘Flu’ chocará en cuartos con el vencedor de la serie entre Olimpia y Flamengo, que se enfrentan el jueves en Asunción. El campeón defensor de la Libertadores lleva la ventaja al haber vencido 1-0 en Rio. De pasar, en la siguiente ronda tendría lugar el clásico carioca, el famoso ‘Fla-Flu’.