“Advíncula en versión copera”, lo resume el periodista argentina Martín Liberman. Con ocho puntos lo calificó el diario “Olé” tras su asistencia y gol ante Nacional. “Almirón le propuso jugar de extremo. Les mostró videos a él y Weigandt”, contaba a El Comercio el periodista argentino Nicolás Migliavacca sobre cómo Lucho pasó a ser atacante por momentos. Ante Racing, en mayo así se presentó y dio una asistencia en ese encuentro. “Era un riesgo. Pero lo había hablado con Luis. Él lo entendió. Es muy fuerte”, contó en ese momento el técnico Almirón sobre la decisión de adelantar al peruano. Lleva tres tantos en el año, todas en la Copa Libertadores, su mejor producción goleadora desde el 2010, cuando con Cristal, jugando como atacante, marcó diez tantos. Se habla todo el tiempo de Luis Advíncula porque, en el afán de creer en conquistar la séptima Copa, se aferran a una curiosa estadística que dice que cada vez que un defensor de Boca Juniors marcó tres o más tantos en el torneo, levantó el título, como con Schiavi en el 2003, Arruabarrena en el 2000 y Mouzo en 1977. Lucho marcó ante Pereira, Colo Colo y ante Nacional, los tres con la zurda aun siendo diestro. Esto fue destacado por la misma Conmebol con un curioso tuit. “Luis Advíncula, el lateral derecho MÁS ZURDO del mundo”, escribió por su parte el periodista Pablo Giralt. Es que la confianza que tiene el peruano le permite rematar con cualquier perfil cuando queda de cara al arco. Cada movimiento peruano tiene reacciones en la Videna y el momento de Advíncula entusiasma para la selección. Lucho es de los pocos jugadores con buen presente en el exterior, algo que pasa solo con Pedro Gallese en Orlando City y Christofer Gonzales, en Arabia Saudita, pese a que su equipo descendió. En las grandes Ligas, solo nos queda Renato Tapia en el Celta de España, aunque la temporada pasada la terminó siendo suplente o jugando como central. El ataque peruano es el que más se ha resentido. Edison Flores tuvo que regresar a la Liga 1 ante la poca continuidad en Atlas, Gianluca Lapadula tuvo que ser operado y André Carrillo perdió su condición de indiscutible en Al Hilal. Ahora solo Paolo Guerrero tiene actividad, pero tuvo que dejar Racing para jugar en LDU de Quito, donde ayer logró clasificar a los cuartos de final de la Copa Sudamericana. Por eso, el peruano que lleva la bandera en el exterior actualmente es Luis Advíncula. Se espera que Marco López pueda consolidarse en el Feyenoord de Países Bajos o que algún jugador ‘local’ pueda emigrar pronto, como Bryan Reyna o Piero Quispe. Ante la partida de André Carrillo a la Segunda División de Arabia Saudita, se teme por su baja de rendimiento. Sin embargo, en Boca Advíncula también está jugando de extremo –como en sus inicios en el fútbol–. No sería raro que Reynoso también lo use en esa ubicación, ya que en el amistoso ante Alemania ya lo probó como lateral-volante cuando armó una línea de cinco defensores. “El puesto donde está jugando Luis Advíncula le viene bien al técnico de la selección”, asegura Christian Ramos a RPP. El defensor peruano conoce bien a Lucho y sabe que puede rendir en el puesto donde lo coloquen. Es decir, Advíncula puede jugar en cualquier posición por la derecha, de lateral, volante interior o extremo. Y a Reynoso le gustan este tipo de jugadores. Estamos a poco menos de un mes para el inicio del camino hacia el Mundial 2026. El 7 de setiembre Perú enfrenta a Paraguay en Asunción en el debut de las Eliminatorias. Luego, el 12 recibe a Brasil en Lima. El gerente de selecciones Antonio García Pye dio a conocer algunos detalles del cronograma que viene para la Bicolor. “Las cartas para los jugadores del extranjero será el viernes 11, y la lista definitiva será el 25″, declaró el directivo. Mientras, ayer se supo la fecha del tercer partido de Eliminatorias. Perú visitará a Chile en Santiago el jueves 12 de octubre a las 7 p.m., en horario peruano. La Bicolor luego tendrá que jugar en condición de local ante Brasil. En noviembre se vuelve a jugar la fecha doble, esta vez con Venezuela (Lima) y Bolivia (La Paz) como rivales. --