DEPORTE
Millonarios vs Boyacá en vivo: hora, tv gratis y cómo ver gratis el partido de hoy
27/05/2023 16H20
Millonarios vs Boyacá juegan por el grupo B de los Cuadrangulares Liga BetPlay. El partido se disputará este sábado 27 de mayo, desde las 7:00 de la noche, en el estadio Nemesio Camacho de Bogotá, más conocido como El Campín. Win Sports es el canal que transmite el encuentro por TV en Colombia. Los ‘embajadores’ vienen de empatar con Medellín, mientras que Boyacá igualó contra América en su debut.VIDEO RECOMENDADOLos mundiales de fútbol nos ha ofrecido interesantes goles, sin embargo a lo largo de la historia han existido goles importantes marcados por leyendas de este deporte. Disfruta sus mejores anotaciones.
 