Este lunes en conferencia de prensa, ocho equipos de la  Liga 1 2023  anunciaron que no participarán en el inicio del campeonato del fútbol peruano, programado para el 21 de enero, debido al conflicto con la  Federación Peruana de Fútbol  (FPF) sobre los derechos de TV. “ Hemos decidido no participar en el torneo hasta que se levante la medida cautelar (a favor de la FPF) ”, señaló Sergio Ludeña, administrador de Cienciano, a nombre de los otros clubes agrupados: Alianza Lima, Binacional, Sport Boys, Municipal, Cusco FC, Melgar y Universitario. “ Queremos que exista una seguridad económica para los clubes para que estos puedan solventar sus presupuestos. Esto afecta al hincha. No nos pueden obligar a acatar una medida cautelar ”, señaló Fernando Salazar, administrador de Alianza Lima. “ En caso de no participar, tenemos muchas otras salidas. Hay instancias a las que podemos acudir. Es inviable un torneo peruano sin estos ocho clubes. Hablamos de instituciones que congregan más del 90% de los hinchas en el país ”, añadió. Y en el mismo sentido se pronunció Adrián Gilabert, administrador de Universitario: “ Acá hay unidad. Lo único que esperamos es que esto se solucione lo más pronto posible. Las medidas cautelares no son interpretables por las partes ”, indicó.