El director técnico de la selección peruana de fútbol, Juan Reynoso, dio a conocer una lista de convocados del torneo local de cara a los partidos ante Paraguay (visita) y Brasil (local) por la primera fecha doble de las Eliminatorias para el Mundial 2026.  Entre los citados para los trabajos en la Bicolor se encuentran Joao Grimaldo y Piero Quispe, figuras de Sporting Cristal y Universitario de Deportes, respectivamente. Ambos jugadores son piezas importantes y han contribuido de gran manera al buen momento que atraviesan sus escuadras en el Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson, donde los rimenses son punteros con 24 unidades, seguidos de los cremas con 21 puntos.  En conferencia de prensa desde la Videna, el seleccionador nacional brindó las siguientes declaraciones sobre ambos futbolistas: “En el caso puntual de Grimaldo como de Piero, ambos de buen nivel, vienen con Sub-23, pero seguro van a quedarse hasta el fin de la fecha FIFA oficial”, dijo Reynoso. Asimismo, el estratega patrio también se refirió sobre Bryan Reyna, jugador de Alianza Lima, quien también ha sido citado para trabajar con la Blanquirroja. “Bryan ha aquejado algunas molestias en cuanto a su biomecánica y hace que se haya perdido algunos partidos. Esta semana ha estado en la Videna haciendo rehabilitación y en el transcurso de la semana puede que entrene normal. Son tres de nuestro futuro y hoy los tenemos en Perú, y esperemos que para fin de año, con los minutos que tenga en selección, puedan jugar a fin de año”, indicó.