Ya es costumbre ver a Gianluca Lapadula con una máscara protectora en los terrenos de juego. Sin embargo, el uso de este utensilio no es meramente decorativo, el ‘Bambino’ sufrió una fuerte lesión en la nariz en el partido de Perú ante Paraguay por la Copa América 2021. Previo al duelo amistoso ante Japón, el ítalo-peruano había anunciado que se sometería por quinta vez a una cirugía. “El 10 de julio me voy a operar la nariz otra vez. Será mi quinta intervención y volveré con la máscara. Lo haré porque ya no puedo respirar más.” Y a través de sus redes sociales, el jugador del Cagliari compartió emocionado la foto y mensaje que corrobora que salió del quirófano con la actitud positiva que lo caracteiza. “¡Volveremos al campo enmascarados!¡Con la esperanza de no volver a romperlo nunca más!”, indicó.