Germán Berterame convirtió este miércoles un par de goles para encabezar la goleada de  Monterrey , 3-0 sobre el Salt Lake, en la  Leagues Cup 2023  que enfrenta a los equipos de la MLS con los de la Liga Mx. Monterrey tomó ventaja en el minuto 8 con un gol en propia puerta de Justed Glad. En el minuto 13 Berterame recibió un pase de Erick Aguirre y de derecha puso el marcador en 2-0, ventaja ampliada en el 74 con un disparo del argentino a pase de su compatriota Maximiliano Meza. Los Rayados saltaron al primer lugar del grupo dos de la división oeste. Con tres puntos aventaja al Salt Lake, que terminó con la misma cantidad de unidades.