URUGUAY FRANCIA 12 27 La selección uruguaya debutó con una dulce derrota por 27-12 ante la anfitriona y favorita al título Francia, que suma así su segundo triunfo en el torneo, en partido disputado este jueves en el estadio de Lille (norte). Frente a un XV del Gallo con muchos cambios con respecto al que ganó a los All Blacks en la jornada inaugural, Los Teros, que lograron tries por medio de Nicolás Freitas y Baltazar Amaya, vendieron cara la derrota e incluso impidieron a los locales sumar el bonus ofensivo. Con este resultado, Francia lidera el grupo A con 8 puntos, mientras que Uruguay tendrá la ocasión de sumar sus primeros puntos el 20 de septiembre contra Italia, que descansa en la segunda jornada y es segunda de la llave con 5 puntos. Tras la victoria contra los All Blacks en el partido inaugural del torneo (27-13), el seleccionador galo Fabien Galthié apostó por una Francia B, con 12 cambios con respecto al viernes de la semana pasada, y la maquinaria ‘Bleu’ se encalló frente a unos Teros muy valientes y que no perdieron la cara al encuentro. Los franceses sacaron un penal del primer scrum del partido y Melvyn Jaminet abrió el marcador (3-0, minuto 3), pero eso no intimidó a Los Teros, que presionaron bien a los franceses sobre su línea de 22 y, tras recuperar la pelota, el apertura Felipe Etcheverry pateó el balón hacia el costado izquierdo, donde estaba Nicolás Freitas para lograr el primer try, que dejaba el marcador en 3-5 (m. 6).