En los ocho mundiales femeninos que se han disputado hasta ahora, solo una selección había logrado vencer a Alemania en fase de grupos: Suecia en 1995, en el torneo que se disputó en su casa.  Colombia, que además se convirtió en el único sudamericano en ganar sus dos partidos en el actual certamen, es el segundo.  Y lo logró gracias a la gambeta y picardía de  Linda , la ahora crack del Real Madrid que con 18 años está conquistando el mundo. Y también por el gol agónico de  Manuela Venegas . Fue el guión perfecto de una película que, por ahora, tiene un final feliz. Sobre todo por lo que pasó Caicedo.  En el 2020, un fuerte dolor abdominal terminó en un diagnóstico de cáncer de ovarios.  Se operó en abril de aquel año y en septiembre, tras las seis quimios, se reintegró a los entrenamientos del Deportivo Cali, y lo hizo con una peluca debido a la caída del cabello.  “Fui bendecida de pasar ese momento tan difícil que tuve en mi vida” , dice y agradece el apoyo de su familia y de Nelson Abadía, técnico de la selección de Colombia con la que hoy disfruta del fútbol. Linda está disputando su tercer Mundial con su país en solo un año. Sí, hace 12 meses, en agosto 2022, la joven futbolista de 18 años disputaba el Mundial Sub 20. Luego, en octubre llegaba a la final del Sub 17 y ahora disputa la cita absoluta con el registro de haber anotado en cada uno de los eventos, récord para cualquier futbolista, incluyendo a Messi y Cristiano, los dos jugadores más importantes de la última era del fútbol. La mañana (horario sudamericano) de este domingo,  Caicedo  se consagró una vez más con un gol a la altura de lo que es: una crack. Tomó un rebote en el área, se deshizo de dos alemanas con un juego de piernas y la clavó en el ángulo. Al final del partido,  Alexandra Popp , campeona de todo con el Wolfsburgo y una de las mejores del mundo, se acercó a felicitarla. ¿De dónde sacó el regate y el remate para su golazo ante Alemania?, le preguntaron en medio de los festejos.  “De la calle, del barrio, de lo que aprendí jugando de pequeña con hombres y obviamente de todo ese proceso” , respondió, recordando cuando era una niña y su primer regalo de Navidad que le pidió a su padre fueron “un balón y ‘guayos’ (así se le llama a los chimpúnes en Colombia). Y de cuando empezó a practicar fútbol en el Real Juanchito, de Villagorgona, el vecindario donde creció, con puros hombres. Era el claro ejemplo de que cuando hay talento, no hace falta nada más. Tiene 18 años, ya juega en el Real Madrid y ha escrito su propia historia en los mundiales.  “Yo soy un ejemplo de que se puede superar esto” , dice y no se equivoca. Sus pasos seguro serán seguidos por miles de niñas en el mundo. Todo inició el año pasado, en agosto, cuando Linda Caicedo viajó a Costa Rica  como la gran referente del seleccionado colombiano Sub 20 para disputar la Copa del Mundo de la categoría. En el certamen, la atacante fue pieza fundamental para lograr que el cuadro cafetero acabe como líder de su grupo por encima de Alemania y Nueva Zelanda, dos selecciones históricamente fuertes en el balompié femenino. Sin embargo, quedaron eliminadas en cuartos a manos de Brasil. Dos meses después, en la Copa del Mundo Sub 17 que se jugó en India en octubre, Linda volvió a brillar , esta vez enfrentando a jugadoras de su misma edad. Colombia terminó como subcampeona, consiguiendo así el mejor resultado en la historia del fútbol de dicho país, tanto en la rama masculina como femenina. Linda anotó cuatro goles: doblete ante China, un tanto a México y otro más a Tanzania. Después de esa actuación estelar, Linda empezó a llamar la atención de los grandes equipos de Europa (aunque desde 2019 el Barcelona le venía haciendo seguimiento). Desde ahí Caicedo inició a transitar el camino que la llevó al  Real Madrid . Pero el récord se completó en julio de este año, cuando llegó a Australia para jugar el Mundial femenino de mayores. La atacante del Real Madrid fue protagonista en el debut de Colombia y marcó uno de los dos tantos en la victoria ante Corea del Sur. De esa manera, la futbolista se metió en los libros de la historia del fútbol.