Como es de conocimiento, la  Federación Peruana de Fútbol (FPF)  emitió un comunicado de prensa anunciando la suspensión del partido entre  Alianza Lima  vs.  César Vallejo  por la fecha 6 del torneo apertura de la  Liga 1 2023 . Según la entidad que rige el fútbol peruano una de las principales razónes para que motiven a la suspensión del cotejo fue porque el club aliancista no respondió a la solicitud sobre el ingreso de cámaras al estadio Alejandro Villanueva. “El club Alianza Lima no brindó una respuesta a dicha carta en el plazo indicado en el documento, y a pesar de la apertura otorgada durante el día por la FPF para que muestre una postura oficial, tampoco mostró disposición para otorgar las garantías para el correcto desarrollo y transmisión del partido”, indicaron en el comunicado de prensa. Tras este dictamen, ¿Qué pasará con las entradas que fueron vendidas? Esto dijo el club en sus canales oficiales. “El club Alianza Lima lamenta la reprogramación impuesta por la Federación de Fútbol para su partido ante la Universidad César Vallejo por la fecha 6 de la Liga 1″, precisó en el comunicado. “A todos los hinchas blanquiazules que adquirieron entradas para este partido, podrán hacer uso de la misma para el cotejo de reprogramación o en todo caso acceder a la devolución del dinero, proceso del que brindaremos en los próximos días”, aseguraron. “Sentimos mucho los prejuicios que esta suspensión pueda generar en los millones de hinchas de Alianza Lima, así como solidarizarnos con los miles de familias que ven afectados sus ingresos económicos debido a las actividades comerciales que realizaron entorno a cada partido y que esta medida arbitraria de la FPF afecta directamente”, sentenciaron.