Paolo Guerrero  pasó los exámenes médicos con  Racing  y quedó listo para firmar contrato con su nuevo club. Tras aprobar satisfactoriamente la revisión médica, el delantero conversó con la prensa y se mostró feliz por este nuevo reto en su carrera. “No necesito preguntar mucho de Racing, creo que he sabido a lo largo del tiempo de Racing, inlcuso un tiempo estuve en Argentina entrenado y fui al Cilindro a conocer el estadio, había u comercial en el estadio, me sé toda la historia de Racing, viene de ser campeón, las palabras sobran” , expresó Paolo para ESPN. “Es un gran equipo, intenso, Fernando, que más o menos, por lo que he visto en el último partido con Boca, le gusta ser intenso, presionar arriba, creo que eso motiva a cualquier jugador y más a mí que me gusta esa intensidad de partido, de presionar arriba” , agregó. “Es un equipo ganador, que viene jugando en un muy buen alto nivel y espero estar cuánto antes y aportar mucho al equipo” , finalizó el delantero peruano de 39 años.