Luego de la pelea entre futbolistas de la selección peruana y la policía española, Pedro Gallese, capitán y arquero de la selección peruana, se dirigió por voluntad propia a una estación policial en Madrid. La intención es aclarar y resolver esta situación. El futbolista está siendo acompañado por Agustín Lozano, presidente de la FPF. Luego de los altercados entre jugadores de la selección nacional y la policía española, la delegación peruana decidió apersonarse a una estación policiál para aclarar el tema frente a las autoridades. Esta delegación fue encabeza por Pedro Gallese y Agustín Lozano. El Comercio desmiente que los jugadores Alex Valera, Yoshimar Yotún y José Carvallo están detenidos como manifestó la prensa ibérica. El partido La selección peruana se encuentra en la capital española, donde el martes 28 de marzo se enfrentará al combinado de Marruecos en un amistoso FIFA. La cita seré en el estadio Cívitas Metropolitano de Madrid, donde juega el Atlético del Cholo Simeone.