Con tres notables goles y practicando un interesante juego ofensivo,  Uruguay  le dio un repaso de fútbol a un pobrísimo Chile este viernes en Montevideo, en el inicio de la eliminatoria sudamericana al Mundial-2026, un 3-1 que pone a la Celeste instalada en el liderato regional. Sudamérica dispone para esta eliminatoria de seis cupos directos para diez seleccionados y el séptimo ubicado jugará un repechaje contra un combinado de otro continente. Dos boletos más en juego que en anteriores previas mundialistas. DGO es un servicio de streaming que ofrece una completa oferta de programación online incluyendo canales en vivo, contenido On Demand, transmisiones deportivas en exclusiva, paquetes Premium y el mejor entretenimiento de DIRECTV. Incluye tus canales favoritos en vivo y un amplio catálogo de títulos On Demand. También cuenta con una sección exclusiva para los amantes del deporte. TODOS los clientes del servicio de TV tradicional de DIRECTV acceden GRATIS a GO, con su usuario y contraseña de MiDIRECTV. Si todavía no te registraste en MiDIRECTV, puedes hacerlo dando  CLICK AQUÍ. TODOS  los clientes del servicio de TV tradicional de DIRECTV acceden  GRATIS  a DGO, con su usuario y contraseña de MiDIRECTV. Si todavía no te has registrado en MiDIRECTV, puedes hacerlo  acá . Si sos cliente del servicio de televisión de DIRECTV ingresa  acá  o descarga la app en App Store (iOS) o Play Store (Android). Recuerda que tienes que ingresar con tu usuario y contraseña de MiDIRECTV. Si todavía no te has registrado, puedes hacerlo  acá . El entrenador de la selección de fútbol de Uruguay, Marcelo Bielsa, descartó a los goleadores históricos de la Celeste Luis Suárez y Édinson Cavani en su convocatoria para las dos primeras fechas de la eliminatoria sudamericana al Mundial-2026. La Asociación Uruguaya de Fútbol (AUF) difundió este lunes la lista de elegidos por el DT argentino para enfrentar a Chile, el viernes 8 en Montevideo, y a Ecuador, el martes 12 en Quito. En la nómina no aparecen ni Suárez (Gremio, BRA), ni Cavani (Boca, ARG), ambos de 36 años, y goleadores máximos de la selección uruguaya, con 68 y 58 tantos, respectivamente. Las dos estrellas representaron a Uruguay en los Mundiales de Sudáfrica-2010, Brasil-2014, Rusia-2018 y Catar-2022. Tampoco están otros dos veteranos de la selección uruguaya: el guardameta Fernando Muslera (Galatasaray, TUR), de 37 años, lesionado, y el zaguero Sebastián Coates (Sporting, POR), de 32 años, por decisión técnica. Entre los convocados destaca el regreso de Nahitan Nández (Cagliari, ITA), denunciado en diciembre de 2021 por violencia doméstica por su expareja y madre de sus dos hijos, en un caso que fue finalmente archivado tras un acuerdo de las partes. Nández no estuvo en el plantel uruguayo en Catar-2022. La apuesta de caras nuevas del DT rosarino, que asumió en mayo al frente de la Celeste, incluye jugadores que probó los amistosos que la Celeste ganó en junio contra Nicaragua y Cuba. Entre ellos están los tres arqueros, Sergio Rochet, Franco Israel y Santiago Mele, así como Maximiliano Araújo y Cristian Olivera. Este mes inicia la eliminatoria de Sudamérica para la Copa del Mundo de Estados Unidos, México y Canadá en 2026, en la que la Conmebol tiene seis cupos directos y uno de repesca. La lista de los 25 jugadores de Uruguay para disputar las dos primeras fechas es la siguiente: Arqueros:  Sergio Rochet (Inter de Porto Alegre, BRA), Franco Israel (Sporting, POR), Santiago Mele (Atlético Junior, COL). Defensas:  Santiago Bueno (Girona, ESP), Bruno Méndez (Corinthians, BRA), Sebastián Cáceres (América, MEX), José Luis Rodríguez (Vasco da Gama, BRA), Mathías Olivera (Nápoles, ITA), Joaquín Piquerez (Palmeiras, BRA), Matías Viña (Sassuolo, ITA), Lucas Olaza (Krasnodar, RUS), Nahitan Nández (Cagliari, ITA). Volantes:  Felipe Caraballo (Gremio, BRA), Emiliano Martínez (Midtjylland, DEN), Manuel Ugarte (París Saint-Germain, FRA), Maximiliano Araújo (Toluca, MEX), Agustín Canobbio (Athletico Paranaense, BRA), Facundo Torres (Orlando City, USA), Federico Valverde (Real Madrid, ESP), Facundo Pellistri (Manchester United, ENG), Nicolás de la Cruz (River Plate, ARG). Delanteros:  Brian Rodríguez (América, MEX), Maximiliano Gómez (Cádiz, ESP), Darwin Núñez (Liverpool, ENG), Cristian Olivera (Los Angeles FC, USA).