La  selección peruana  cayó en su partido amistoso contra  Alemania  de este sábado 25 de marzo en el Mewa Arena de Maguncia. Los pupilos de Juan Reynoso fueron de menos a más en el compromiso, pero no pudieron hacerle mucho daño a un equipo ya afianzado. Niclas Fullkrug se hizo presente en el marcador con un doblete a los 12 y 33 minutos de juego. América TV en vivo: Perú vs. Alemania online vía Canal 4 y América TV Go La ‘Bicolor’ volverá a tener acción el próximo martes 28 de marzo contra su similar de Marruecos.