El delantero francés del Real Madrid Karim Benzema es duda para el partido liguero del sábado contra el Espanyol, tras no entrenarse con el grupo en lo que va de semana. La presencia de Benzema contra el conjunto perico, cuatro días antes del partido de vuelta de octavos de final de Champions contra el Liverpool, puede depender de si entrena el viernes, dijeron fuentes del club a AFP.  En un comunicado, el Real Madrid señaló que el delantero galo se ejercitó este jueves “en el interior de las instalaciones” con un trabajo específico, mientras la prensa local alude a molestias en un tobillo. El Real Madrid, segundo clasificado en la Liga a nueve puntos del líder Barcelona, se mide el sábado al Espanyol, antes de recibir el miércoles al Liverpool en la vuelta de octavos de la Champions, tras la victoria 5-2 de la ida. La semana acabará para el conjunto blanco con el crucial clásico liguero contra el Barça el 19 de marzo en el Camp Nou.