Cada vez estamos más cerca de iniciar un nuevo proceso para clasificar al Mundial 2026, que se desarrollará en México, Estados Unidos y Canadá.  La selección peruana  ha tenido importantes amistosos para llegar ‘finos’ al esperado debut oficial. Perú ya conoce el fixture, en donde primero enfrentaremos a Paraguay en Asunción, recibiremos a Brasil, luego partiremos a Chile, Argentina llegará a Lima y viajaremos nuevamente a Bolivia. Con respecto a este último rival, ya se conoce el día y hora en el que el encuentro se llevará a cabo. El duelo por la fecha 5 de las Eliminatorias Sudamericanas entre la selección peruana y su similar de Bolivia se jugará el próximo 16 de noviembre del 2023. El partido está programado para iniciar a las 3:00 p.m. (hora peruana) y 4:00 p.m. (hora boliviana).