Universitario de Deportes  enfrenta a  Gimnasia y Esgrima de La Plata  este miércoles 28 de junio por la última jornada del Grupo G de la  Copa Sudamericana  en el estadio Monumental de ATE. Los ‘Cremas’ necesitan de una victoria para tener opciones de clasificar y esperar que Goias no derrote a Independiente de Santa Fe. Universitario vs. Gimnasia en vivo: minuto a minuto por la Copa Sudamericana Link gratis, Universitario vs. Gimnasia en directo por internet El partido entre Universitario y Gimnasia está programado para jugarse a partir de las 21:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 20:00 horas Ecuador: 21:00 horas Colombia: 21:00 horas Bolivia: 22:00 horas Venezuela: 22:00 horas Chile: 22:00 horas Argentina: 23:00 horas Paraguay: 23:00 horas Uruguay: 23:00 horas Brasil: 23:00 horas El encuentro entre Universitario y Gimnasia por el grupo G de la Copa Sudamericana 2023 será transmitido por las señales de ESPN y STAR Plus para toda Sudamérica. También podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Conoce aquí qué dispositivos son compatibles con Star Plus, plataforma de streaming que expone series, documentales y deportes a nivel mundial. TV Amazon Fire TV Android TV Apple TV Chromecast LG Samsung Computadoras Chrome OS MacOS Windows PC Celulares y tabletas Tabletas Amazon Fire Celulares y tabletas Android iPhone y iPad Consolas PS4 PS5 Xbox One Xbox Series X Xbox Series S El colombiano Independiente Santa Fe ganó 2-0 a Universitario de Perú este jueves por la quinta fecha del Grupo H de la Copa Sudamericana 2023, que tendrá una definición de infarto con cuatro equipos peleando por dos cupos a octavos en la última fecha de la zona. El exinternacional colombiano Hugo Rodallega abrió el marcador en el Estadio El Campín de Bogotá con un remate desde afuera del área al minuto 27 de juego y Neyder Moreno duplicó la ventaja con un contragolpe al minuto 78. La U jugó la mayor parte del partido con un futbolista menos por la expulsión de Nelson Cabanillas al minuto 12 por una patada temeraria en la cabeza de un rival que le significó una roja directa. Con la victoria, Santa Fe llegó a siete puntos, los mismos que tiene Universitario, pero los peruanos mantienen la segunda casilla porque han anotado un gol más en la fase de grupos. En la fecha definitiva, pactada para la semana del 28 de junio, los colombianos se jugarán el pase a octavos en casa ante el brasileño Goiás, líder del Grupo con 9 unidades. Universitario recibirá en Lima al argentino Gimnasia La Plata, que es colista con 4 puntos pero aún tiene chances de avanzar. El juez chileno Felipe González estuvo activo desde temprano: al minuto 4 el peruano Álex Valera aprovechó una distracción de la defensa cardenal para empujar el balón al fondo del arco, pero el árbitro se percató de que había tocado el balón con la mano en lugar de la cabeza y anuló la acción. Luego, el zaguero Nelson Cabanillas saltó con la pierna derecha en alto para disputar un balón dividido, pero impactó el rostro de Wilfrido De la Rosa en una acción temeraria que González sancionó con tarjeta roja. Un dolor de cabeza para el veterano estratega uruguayo de la U, Jorge Fossati. El golpe no aturdió De la Rosa, quien minutos después habilitó a Rodallega con un exquisito toque de espaldas al arco para que el veterano exFulham abriera el marcador con zurdazo bajo y cruzado. Al final de la primera parte los jugadores de Universitario le protestaron airadamente al juez por no expulsar al zaguero colombiano Marlon Torres, quien tocó el trasero de un jugador de la U que estaba en el suelo en un insólita agresión que pasó desapercibida en la cancha y ante los encargados del VAR. La segunda parte trajo más desafíos para González, quien anuló un gol de Santa Fe por una falta dudosa cuando arrancaba el complemento. Minutos después tuvo que acudir a la pantalla del VAR para revisar un posible penal a favor de los locales. Finalmente el chileno optó por no sancionar un toque sutil en el antebrazo de un zaguero peruano. Al minuto 78 Neyder Moreno trazó una diagonal que rompió la defensa de la U y definió solo de cara al arco para traer tranquilidad a la afición capitalina. A punto de cumplir 38 años, Rodallega salió del campo ovacionado por la hinchada cardenal, que se ilusiona con sumar una segunda Sudamericana tras la obtenida en 2015.