La fase regular del Torneo Clausura 2023 de  Liga MX  va entrando a su recta final y en pocos días conoceremos a los equipos que tendrán una nueva oportunidad de acceder a la etapa final (o Liguilla) mediante el repechaje. Es un formato en el cual, los equipos que no lograron culminar entre los primeros cuatro puestos de la fase regular, tienen una nueva chance de acceder a la Liguilla. Los clubes que se ubiquen entre el quinto y doceavo lugar disputan el repechaje. Es decir, ocho en total. El quinto lugar enfrenta al doceavo; el sexto al onceavo; el séptimo contra el décimo y el octavo se mide al noveno. Serán partidos únicos, en casa del club que tenga mejor ubicación en la tabla de posiciones. En caso de que exista empate en el tiempo regular, se definirá al vencedor en la tanda de penales.