El fin de semana,  Alianza Lima  recibirá a César Vallejo por la fecha 6 del Torneo Apertura de la  Liga 1 2023 . En un inicio el partido estaba programado para jugarse el sábado 25 de febrero a las 7:00 de la noche, pero el horario sufrió una modificación. Ahora, el cotejo entre blanquiazules y poetas se disputará a las 8:00 de la noche. Es decir, una hora más tarde de lo inicialmente anunciado. Cabe mencionar que para este compromiso  Alianza Lima  estrenará sus nuevos postes de luz, que mejorarán considerablemente la iluminación en el estadio Alejandro Villanueva o también conocido como Matute. Los pupilos de Guillermo Salas perdieron por Walkover (W.O.) en la fecha 3 de la Liga 1 2023, pero luego derrotaron 2-0 a Sport Boys y 2-1 a Universitario de Deportes.