Un ansiado encuentro entre dos importantes equipos europeos tiene ansiosos a millones en el mundo. Se trata del encuentro entre  Real Madrid  vs.  Manchester City  por la  Champions . ¿Qué es lo que debemos saber sobre este tan esperado partido de fútbol? En esta nota te contamos todo lo que debes saber al respecto sobre este tema valioso para la comunidad futbolística. El partido que disputarán  Real Madrid vs. Manchester City  por la Champions de ida se desarrollará el día 9 de mayo en el estadio Santiago Bernabéu, uno de los más representativos del continente europeo. También,  Real Madrid vs. Manchester City  se medirán en un partido de vuelta el próximo 16 de mayo en el Etihad Stadium. Además de ello, es importante saber que este encuentro tendrá lugar a las 2:00 p.m. en ambos encuentros tanto de ida y vuelta. Así mismo, el partido entre  Real Madrid vs. Manchester City  podrá ser visto a través de Onda Madrid y Movistar Liga de Campeones o en la web de Movistar+ en España, mientras que a nivel internacional, el encuentro podrá transmitirse en los siguientes canales: Argentina: ESPN Argentina y Star+ México:  Sky HD y Blue To Go Video Everywhere Colombia: ESPN y Star+ Estados Unidos: ESPN Deportes La Liga de Campeones de la UEFA, conocida también como la UEFA Champions League, la Copa de Europa, o simplemente la  Champions ; es el torneo internacional oficial de fútbol más prestigioso a nivel de clubes en Europa. La  Champions  esta organizado por su estamento continental, y es disputado anualmente desde su instauración en la temporada 1955-56, y su final es el acontecimiento deportivo más seguido en el mundo, con una audiencia estimada entre 350 y 400 millones de espectadores, por delante de la NFL y la NBA. La  Champions  fue creada por iniciativa del diario L’Équipe bajo la denominación de Copa de Clubes Campeones Europeos e ideada para definir al mejor club del continente. Inicialmente fue rechazada en primera instancia por la UEFA, sin embargo, tras en conversaciones con la FIFA y diversos clubes aún en su gestación, el estamento europeo dio su aprobación y pasó a ser su organizador. La  Champions  inició bajo un formato de eliminación directa, en 1992 el torneo fue reestructurado incorporando por primera vez el formato de competición de liga o fase de grupos como paso previo a la fase eliminatoria. Por ello fue rebautizado con su vigente denominación en la edición 1992-93, consolidando dicho formato. Originalmente, en la  Champions  se clasificaban para su participación en el certamen los equipos campeones de las ligas nacionales, pero, en 1997, comenzaron a participar también los subcampeones y, en 1999, los clasificados hasta el cuarto puesto, dependiendo del coeficiente UEFA de cada liga, debiendo superar los de menor coeficiente una fase previa. El ganador de la  Champions  disputa la Supercopa de Europa contra el campeón de la Liga Europa —la segunda competición continental—, y como representante de la confederación, el Mundial de Clubes de la FIFA.