Barcelona  derrotó 4-2 a  Real Betis  por penales por las semifinales de la  Supercopa de España  en el Estadio Rey Fahd de Arabia Saudita. Robert Lewandowski abrió el marcador a los 40′, sin embargo a los 77′ Fekir igualó el encuentro. De esta manera, ambos equipos se fueron al tiempo extra y los ‘Azulgranas’ se volvieron a adelantar en el marcador con gol de Ansu Fati, pero Loren Morón igualaría todo. En los penales, los dirigidos por Xavi anotaron todas las veces que patearon, mientras que los ‘Verdes’ fallaron en 2 ocasiones.