Vía ESPN Premium en Argentina y Star Plus en Sudamérica, sigue la transmisión del partido entre  Boca Juniors  vs.  Tigre  online gratis el domingo 3 de septiembre del 2023 por la tercera fecha de la  Copa de la Liga Profesional Argentina 2023  en el estadio La Bombonera. Los ‘Xeneizes’ llegan con el pecho inflado y los ánimos por los cielos, luego de que clasificaron a las semifinales de la Copa Libertadores, tras vencer por penales a Racing en el Cilindro de Avellaneda. El encuentro iniciará a las 4:30 de la tarde en punto, hora de Perú.