Con la fuera de un peruano de un luchador total, Carlos Felipa regresó del Abierto Mexicano de Para Atletismo, conocido como Abierto Warrior Athletes, con la medalla de plata en lanzamiento de bala en la clase T63. El para atleta nacional sigue sumando éxitos para el deporte nacional. Carlos Felipa lanzó la bala a una distancia de 10 metros y 57 centímetros, con lo que quedó a solo 10 centímetros de su récord personal y a la vez es el récord de América en la clase T63, es decir para deportistas con movimientos limitado moderado de una pierna o ausencia de piernas por encima de la rodilla. El para atleta Carlos Felipa es uno de los grandes representantes del país como para deportista y miembro de las Fuerzas Armadas. En julio pasado fue parte del desfile de Fiestas Patrias. “ Encontrar el tiempo para hacer lo que te apasiona siempre habrá, madrugada, tarde o noche es propicia para entrenar cuando tenemos un objetivo trazado. Estoy feliz por el resultado y muchos son testigos del esfuerzo que le pongo a mi preparación ”, aseguró Felipa tras la prueba en México. Las competencias no paran para Carlos Felipa. El nacional viajará este miércoles rumbo a Chile para el fin de semana disputar el Abierto Chileno de Para Atletismo, donde buscará mejorar sus marcas. Con los 10.57 metros que ya posee ha logrado la marca mínima para ser parte de los Juegos Parapanamericanos Santiago 2023 de noviembre próximo, pero aún aguarda por la confirmación oficial por parte de la Asociación Nacional Paralímpica del Perú (ANPP) para su clasificación. “ Lo único constante en la vida es el cambio. Por eso, siempre debemos trabajar con perseverancia y ser consecuentes con el objetivo que queremos alcanzar ”, refirió Carlos, quien agregó, “ para cumplir con mis objetivos dentro y fuera de la pista es importante entrenar, hidratarse y alimentarse apropiadamente; y en ese sentido los productos de Herbalife son el complemento ideal de mi nutrición ”, sentenció el paradeportista. --