Si uno ve el ránking, en el top 100  ATP   Juan Pablo Varillas  es uno de los tenistas que más ascensos está teniendo. La semana pasada subió 20 casillas para trepar al puesto 81 y luego trepó a la casilla 77, el mejor puesto en su carrera, tras llegar a segunda ronda en el ATP Río. Y con la victoria sobre Hugo Gastón en la primera ronda del  ATP 500  de Río de Janeiro le permitió ascender cuatro escalones más. Este martes (3:30 p.m.) juega ante Nicolás Jarry en el inicio del ATP 250 de Santiago. Así es el tenis, cada partido se ve reflejado en la clasificación y el buen inicio de  Varillas  en este 2023 le está danto premios. Pero, ¿qué significa cada victoria para Juan Pablo Varillas? Al subir en el ránking semana a semana, el tenista peruano se abre las puertas de los grandes torneos. Ya jugó dos  ATP 250  y un  ATP 500 . En el horizonte no es descabellado pensar en verlo pronto en un Master 1000. Manuel Cabezas, especialista del deporte en @PeruanoTenis, hace algunas proyecciones a las que puede apuntar el peruano. El periodista nos informa que  Varillas  está cerca de jugar un Masters 1000.  “Indian Wells está bien lejano para Juampi ya que solo se inscribió al cuadro principal y no a la Qualy, pero tiene opciones para Miami” , nos dice. Según el reglamento, el corte de ingreso a cada  Masters  es de un mes antes del inicio del certamen, por lo que los puestos que hoy está mejorando Juan Pablo no tiene efecto sobre los torneos más cercano. Es alternante 23 para Indian Wells, nos dice Manuel, es decir, tienen que retirarse esa misma cantidad de jugadores para que el peruano pueda entrar al cuadro principal. Sin embargo, el  Master 1000 de Miami  es la gran opción para el peruano. “Está cerca del MD (Cuadro Principal). Es alterno 5 y es factible que entre. Quizás también se inscribe para la qualy”, nos comenta el especialista.  Es decir, Varillas pronto puede estar pisando nuevas canchas. Y ya se bajaron la cantidad que necesitaba. Rafael Nadal confirmó que no estará en el torneo, por lo que el cupo para el peruano quedó libre y así, jugará su primer Masters 1000 en Miami. Para Manuel Cabezas, a donde estaría apuntando el peruano es al Masters de Madrid, a fines de abril. “Es de 96 jugadores y manteniéndose en el top 80 tiene grandes opciones”, nos dice. Podría entrar directamente al cuadro principal. Antes de juega Montecarlo, pero para jugar ahí debería ser top 50, algo no imposible, pero complicado por la gran cantidad de puntos que necesitaría sumar en estas semanas. Pero la noticia que más entusiasma en el tenis peruano es que Juan Pablo Varillas está cerca de asegurar un lugar en  Rolang Garros , el Grand Slam en tierras parisinas donde el año pasado hizo su debut luego de ganar sus tres partidos de la qualy. Sin embargo, para este año su objetivo es meterse directamente y para ello debe mantenerse por debajo del top 100 del ránking hasta el 17 de abril, fecha del corte del certamen francés. “Le ha sacado 160 puntos al número 100, que es más o menos los puntos que defiende hasta abril”, nos explica Manuel. Es decir, en el peor de los casos, Juan Pablo podría perder puestos, pero aún así mantenerse en puestos de clasificación directa a Roland Garros. Pero ese camino se facilitaría si sigue sumando puntos. Este jueves juega la segunda ronda en Río y hay 90 puntos en juego. Todo suma a la bolsa para el Grand Slam. Lo importante es que Juan Pablo Varillas ya ve en el horizonte los grandes torneos. Dependerá de él seguir su buen rumbo para meterse en los puestos que le permitan decir presente. Este jueves juega la segunda ronda del ATP de Río, donde 90 puntos están en juego. Tras esta semana, viajará a Chile para jugar el ATP de Santiago, donde no defiende puntos, por lo que cada victoria significará un paso más hacia los puestos top del ránking ATP. --