Kimberly García León, que el año pasado se coronó por partida doble reina de la marcha en Eugene, obtuvo el segundo lugar en 35 km marcha de la nueva edición del Mundial de Atletismo desarrollado en Budapest, donde Evelyn Inga finalizó sexta. La marchista peruana llegó a Budapest como doble campeona mundial de la marcha, tanto en 20 como en 35 kilómetros, y se irá con una medalla de plata, que le deja un sabor agridulce que espera borrar el próximo año en los Juegos Olímpicos. “Es una medalla de plata y es en un Mundial, así que estoy contenta, pero no eran las expectativas que traía. Solo queda seguir preparándose para los Juegos Olímpicos. Sé que los Juegos Olímpicos van a ser la revancha, así que en París quiero esa revancha”, declaró  García  este jueves tras su medalla de plata en los 35 kilómetros marcha. Enviaba así un mensaje a la española María Pérez, la mujer que emuló su hazaña de firmar un doblete de títulos mundiales 20-35 kilómetros en la misma edición. El pasado domingo, en los 20 kilómetros,  Kimberly   García  había quedado cuarta, al pie del podio. “Venía aquí a defender mis títulos de Eugene en las dos distancias. Después del cuarto puesto de los 20 kilómetros tuve que calmarme y recuperarme para estar lista para hoy. No ha sido una competición fácil. Lo hice lo mejor posible, pero no bastó para el oro”, se resignó. En los 35 kilómetros de este jueves, María Pérez y  Kimberly   García  fueron primera y segunda, pero la europea con una ventaja clara al final sobre la sudamericana (2h38:40) contra 2h40:52. El bronce fue para la griega Antigoni Ntrismpioti (2h43:22). La carrera pronto quedó con un grupo reducido en cabeza, que hacia el kilómetro 7 era de siete corredoras. Se redujo a cinco en el kilómetro 10 y ya hacia el kilómetro 20 Pérez atacó, a lo que solo respondió  García . La española, campeona europea en 2018, mantuvo el control de la carrera con un margen que fue ampliando cómodamente sobre la peruana, a la vez que ambas se destacaron respecto al resto e hicieron el resto de la prueba como primera y segunda, respectivamente. “No sé qué hizo María que yo no hice, yo estuve enfocada en mí. Es una gran competidora”, explicó  Kimberly   García , que se abrazó a la española justo al cruzar la línea de meta.