El deporte también se ve afectado por la crisis social que vive el país. El fútbol logró que inicie la Liga 1 a puertas cerradas, mientras la Liga Nacional de Vóley también tendrá que jugar sin público debido a que no recibió el apoyo de la comisaría de Laderas de Villa de Villa El Salvador. Según comunicó la Federación Peruana de Vóley, no recibieron el apoyo de la comisaría del sector con la presencia de dos policías para que ayuden con el resguardo del Polideportivo de Villa El Salvador. “Pese a presentar toda la documentación requerida conforme a las normas establecidas y necesarias para la continuidad del torneo de la Liga Nacional de Vóleibol Femenino Apuesta Total, finalmente la Comisaría del sector no nos puede brindar los 2 efectivos policiales requeridos para el espectáculo deportivo”, se lee en el comunicado de la FPV. Debido a esta medida, la FPV decidió continuar con los partidos programados a puertas cerradas, ya que el torneo debe continuar en el mes de abril y ya no puden postergarse más fechas. Este fin de semana, la Liga tiene programado varios partidos para recuperar las fechas que no se jugaron el fin de semana del 18 al 23 de enero. Incluso el sábado se iban a jugar tres encuentros. Deporte Total pudo acceder al documento en el cual se le niega el apoyo policial a la Federación Peruana de Vóely. “Este despacho no podrá brindar el apoyo policial a los distintos espectáculos deportivo que se puedan programar en la jurisdicción toda vez que las diferentes marchas generadas han concentrado la mayor cantidad de personal policial, motivo por el cual actualmente resulta insuficiente el número de efectivos en esta sub unidad”, fue respuesta de parte de la División Policial Sur 2 que fue entregada el día miércoles. Según nos explican fuentes de la FPV, la Policía argumenta su posición en una oficio que publicó la Comisión Nacional Contra la Violencia en los Espectáculos Deportivos el pasado 17 de enero, cuando no brindaron garantías a eventos deportivos desde esa fecha “hasta nuevo aviso”. La Federación Peruana de Vóley seguirá con las gestiones necesarias para que el público pueda acceder al Polideportivo. Mientras, pide a los usuarios que tienen entradas compradas que estas serán útiles para cuando se pueda ingresar a los partidos. --