Julio Meléndez , baluarte defensivo de  Boca Juniors  durante 1968 y 1972, fue reconocido por el club y la hinchada en la previa del partido de los ‘Xeneizes’ ante Defensa y Justicia. El peruano posó ante las cámaras junto a Juan Román Riquelme y Ángel Clemente Rojas. En una época en la que los defensores se caracterizaban por un juego agresivo y donde la máxima “o pasa el balón o pasa el jugador, nunca ambos” era implantada como una ley marcial en los zagueros, apareció Meléndez para demostrar que la elegancia y el garbo no estaba exenta a esta posición. La capacidad para dominar a los rivales sin recurrir a bruscas entradas, o estratagemas de otro tipo usuales en la época (incluso ahora), le hicieron valedor de cánticos y elogios por parte de la prensa y la afición: “el peruano y su ballet”, “el caballero”, se podía escuchar en las gradas. En esos años, donde las funciones de un defensor empezaban a reconvertirse, sobre todo con la llegada de Beckenbauer, Meléndez supo ser un adelantado a su tiempo.  Durante cinco temporadas, ‘El Negro’ como lo apodaban consiguió hacerse con dos campeonatos nacionales (1969 y 1970) y una Copa Argentina (1969). Además disputó 154 partidos oficiales; si contamos amistosos, la cifra aumenta a 214.