Este domingo 10 de septiembre del 2023,  Sporting Cristal  empató 1-1 ante  Sport Boys  por la jornada 12 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . El encuentro inició a las 3:00 p.m. (hora local), en el estadio Miguel Grau del Callao. Jesús Barco sorprendió a los de Nunes y anotó el 1-0 en el minuto 26; sin embargo, a solo unos segundos del pitazo inicial del segundo tiempo, Brenner Marlos hizo efectiva la igualdad. Con este resultado los ‘celestes’ son los actuales líderes del certamen, además con un partido menos le saca dos puntos a Universitario de Deportes, su principal perseguidor. Por su lado, el conjunto rosado ocupa la octava casilla.