Real Madrid  vs.  Barcelona  en directo se enfrentarán este sábado 29 de julio del 2023 por el derby de España en el AT&T Stadium. El partido será transmitido por las señales de ESPN, Star Plus, DAZN y FOX Sports. Entérate a qué hora juegan, posibles alineaciones y más sobre este importante compromiso. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real. El duelo por el derby español entre Real Madrid y Barcelona se disputará este sábado 29 de julio del 2023 en el AT&T Stadium. El partido entre Real Madrid y Barcelona está programado para jugarse a partir de las 16:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 15:00 horas Ecuador: 16:00 horas Colombia: 16:00 horas Bolivia: 17:00 horas Venezuela: 17:00 horas Chile: 17:00 horas Argentina: 18:00 horas Paraguay: 18:00 horas Uruguay: 18:00 horas Brasil: 18:00 horas España: 23:00 horas El encuentro entre Real Madrid y Barcelona por el clásico español será transmitido por las señales de ESPN y STAR Plus para toda Sudamérica, mientras que para España, la señal habilitada para emitir el partido es la de Movistar+ y TV3. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del derby español entre Real Madrid y Barcelona tendrás que crearte una cuenta en Star Plus. Si hacemos un cómputo general de los Clásicos, el palmarés resultante sería el siguiente: Victorias totales del FC Barcelona: 100 Victorias totales del Real Madrid: 101 Empates: 52 Goles a favor del FC Barcelona: 415 Goles a favor del Real Madrid: 420 Victorias en casa del FC Barcelona: 63 Victorias en casa del Real Madrid: 65 Real   Madrid : Andriy Lunin - Lucas Vázquez, Nacho, Eder Militao, Ferland Mendy - Eduardo Camavinga, Toni Kross, Federico Valverde - Jude Bellingham, Brahim y Joselu. DT: Carlo Ancelotti. Barcelona:  Arnau Tenas; Jules Koundé, Ronald Araujo, Eric García, Alejandro Balde; Kessié, Gündogan, Pedri; Dembélé, Raphinha, Ferrán Torres. DT: Xavi Hernández. Con una remontada culminada por Vinicius Jr., el Real Madrid derrotó este domingo 3-2 al AC Milan en su primer partido de esta pretemporada celebrado en el emblemático estadio Rose Bowl de Pasadena (California, Estados Unidos). El uruguayo Federico Valverde anotó dos goles casi consecutivos en los minutos 57 y 59 que igualaron los tantos milanistas del inglés Fikayo Tomori en el 25 y el joven argentino Luka Romero en el 42. El brasileño Vinicius Jr., que había entrado de relevo al descanso, anotó el tercer gol blanco en el 84 desatando el júbilo entre los 70.814 espectadores presentes, que apoyaron de forma casi unánime al Madrid. El Madrid, que jugará otros tres amistosos en su gira por Estados Unidos, incluido un duelo ante el FC Barcelona en Dallas el 29 de julio, se estrenó así con triunfo en este duelo entre los equipos con más títulos de Copa de Europa (14 el Madrid y 7 el AC Milan) y semifinalistas ambos de la pasada Liga de Campeones. El técnico Carlo Ancelotti aprovechó el choque para hacer debutar a nuevos fichajes como el inglés Jude Bellingham y el español Brahim. Desde antes del silbato inicial, el Madrid tuvo el apoyo incondicional de las gradas del Rose Bowl, sede de la final del Mundial de 1994, convertida en una marea blanca con miles de camisetas del equipo español. Un año atrás, este estadio centenario registró la mayor entrada de los últimos años en un partido en Estados Unidos (93.702 espectadores) en un amistoso que el Madrid ganó 2-0 a la Juventus con un gol de Karim Benzema. La marcha del delantero francés es precisamente la gran preocupación de Ancelotti, que este domingo comenzó a experimentar con un nuevo sistema 4-4-2. Bellingham fue colocado en el vértice del rombo del mediocampo, por detrás de los puntas Joselu y Brahim, que debutó frente al equipo en el que jugó las últimas tres temporadas y fue el jugador más peligroso de la primera mitad. El sistema “me ha gustado”, subrayó Ancelotti. “Con el rombo en medio campo tenemos mucha presión central pero un poco menos en el lateral (...) A nivel defensivo no es el mejor sistema pero tengo que adaptar las características de los jugadores y buscar equilibrio entre defensa y ataque”. Aunque habituado a participar más de la salida de balón, Bellingham dejó algunos destellos de su potencia, calidad y pegada. Bellingham “ha jugado un buen partido. El equipo se tiene que acostumbrar más a su calidad, que es extraordinaria”, dijo Ancelotti sobre este mediocampista de 20 años por quien el Madrid invirtió más de 110 millones de dólares. Mientras el Madrid ajustaba sus nuevas piezas, el AC Milan se adelantó en el marcador con un impecable cabezazo de Tomori tras un córner servido por el estadounidense Christian Pulisic, principal fichaje del equipo esta temporada. El joven Luka Romero, internacional sub-20 argentino y nacido en México, aumentó la ventaja milanista con un espectacular zurdazo desde fuera del área. Al descanso, Ancelotti efectuó hasta ocho cambios introduciendo pólvora con Rodrygo y Vinicius Jr. El Madrid descontó con un disparo de Valverde que se le escurrió en el cuerpo al arquero Marco Sportiello. Y solo dos minutos después, el mediocampista uruguayo se hizo con una mala entrega de Tomori y empató el choque con un trallazo desde fuera del área. Con cánticos de “Vini, Vini” desde las gradas, Vinicius Jr. se fue también animando a hacer diabluras ante la zaga italiana en el primer partido que lució el emblemático número 7 del Madrid. El extremo encontró su momento cuando, tras un gran servicio en largo de Luka Modric, le ganó la pugna a Simon Kjaer y definió con clase ante el arquero. “En la primera mitad nos faltó el gol y estar un poco más concentrados para defender. En la segunda, mejoramos con Vini y Rodrygo y así fue cómo ganamos el partido”, explicó Valverde. “Me gustó el equipo. Hay cosas que mejorar pero tenemos tiempo”, dijo de su lado Stefano Pioli, técnico “rossonero”.