La reciente derrota de  Sporting Cristal  por 2-0 ante Nacional de Asunción podría significar la eliminación de los ‘celestes’ de la  Copa Libertadores , pero no solo eso. Una nueva caída acentuó un récord ominoso: Cristal se convierte en el club peruano con más derrotas en la historia del certamen continental. Según la cuenta ‘Son Datos No opiniones’, en 236 partidos jugados en la Libertadores, Sporting Cristal ha perdido 109; es decir, el 46% de los encuentros. Sin embargo, si miramos el panorama completo, el estatus de los clubes peruanos es desastroso. Con el 60% de los partidos perdidos,  Alianza Lima  se ubica en la segunda posición de esta lista con 105 derrotas en 174 cotejos. Por otro lado, en toda su historia,  Universitario de Deportes  ha caído en el 38% de oportunidades. El cuadro crema jugó 228 partidos y perdió en 87. Sin duda, las participaciones de los clubes peruanos en la competencia continental deja mucho que desear. Alianza Lima y Melgar tienen una gran oportunidad para limpiar el nombre del fútbol nacional. Ambos estarán presentes en la fase de grupos de la Copa Libertadores.