La Copa del Rey ha sido el torneo negado para el Real Madrid y este 2023 va por su revancha de la mano de Karim Benzema y Vinícius. El cuadro blanco goleó 4-0 al Barcelona en el mismísimo Camp Nou y clasificó a la final del torneo para definir el título ante el Osasuna el próximo 6 de mayo. Y fue goleada porque el Real tiene la pegada que Benzema y Vinícius le dan aun en las peores circunstancias, como el tanto sobre el final del primer tiempo cuando el Barza más apretaba. La velocidad del brasileño es determinante en el planteamiento de Ancelotti, ser sólido atrás desde las manos de Courtois hasta la entrega de Valverde, para dejar a Vini la cancha libre para contragolpear y al ‘Gato’ para definir. Y el Real se crece ante la adversidad. Así ganó la Champions League de la temporada pasada y así sigue con vida en la actual edición. Rivales como el PSG, Chelsea, City y el Liverpool lo han sufrido en estos últimos meses, y ahora el Barcelona se sumó a la lista. Tras el 1-0 en el Bernabéu, Real Madrid fue al Camp Nou con muchas obligaciones y las resolvió con un inmenso Courtois, un gran Camavinga controlando a Raphinha, con Modric siendo el conductor de siempre y con esa dupla Benzema-Vinícius que entre ambos suman 41 goles y 17 asistencias en la temporada. El peso del Real recae en ellos. Desde que el Real Madrid ganó por última vez la Copa del Rey, el cuadro blanco ganó otros 20 títulos sin poder repetir la gesta en el torneo casero español. Aquel 2014 sumaban su décima Champions y el torneo homenaje a la corona española por decimonovena vez. Han pasado nueve años y en ese tiempo se llenó de otros grandes honores pero sin llegar si quiera a la final de la Copa del Rey. Incluso sufrió papelones como caídas ante el Leganés en el 2017, que evitó que gane el triplete, o las eliminaciones ante el Alcoyano en dieciseisavos en el 2021 o la eliminación por alineación indebida de Cheryshev ante Villarreal en el 2015. Desde la última Copa del Rey Títulos Temporadas Champions League 5 2013-14  
2015-16   
2016-17   
2017-18   
2021-22 Mundial de Clubes 5 2014   
2016   
2017   
2018   
2022 Supercopa de Europa 4 2014  
2016   
2017   
2022 Ligas 3 2016-17   
2019-20   
2021-22 Supercopa de España 3 2017   
2020   
2022 Pero con Carlo Ancelotti recuperó el curso. Están en cuartos de final de la Champions League en busca del bicampeonato y han vuelto a la final de la Copa del Rey nueve años después de la última que ganaron, justamente con el técnico italiano en el 2014. La Liga está lejos, en manos del Barza por 12 puntos de ventaja, pero el Real Madrid se dio el lujo de dejar fuera a los catalanes de la Copa del Rey con un contundente 4-0 en el mismísimo Camp Nou. --