ARGENTINA BOLIVIA 3 0 Argentina  goleó 3-0 este martes a Bolivia en los 3.650 metros de altitud de La Paz, por la segunda fecha de la clasificatoria sudamericana para la Copa del Mundo de 2026. La Albiceleste hizo los goles por medio de Enzo Fernández (31), Nicolás Tagliafico (42), tras notables asistencias de Angel Di María, quien fue el reemplazo de Messi. El tercer tanto estuvo a cargo de Nicolás González a los 83. La Verde jugó con 10 hombres desde los 36 minutos por la expulsión del defensor Roberto Fernández. Con esta victoria, Argentina suma seis puntos producto de dos triunfos al hilo, mientras que Bolivia acumula dos derrotas, la primera contra Brasil por 5-1. El ‘10′ argentino no fue incluido en la alineación y ni siquiera fue considerado por el técnico Lionel Scaloni como suplente. ◉ TV Pública En vivo, Argentina vs. Bolivia hoy por Canal 7 FÚTBOL LIBRE, Bolivia vs. Argentina online: quién pasa y dónde transmiten Ver, Argentina-Bolivia Hoy: dónde ver, canal TV y streaming gratis