El director técnico de la selección peruana de fútbol, Juan Reynoso, opinó sobre el presente del delantero nacional Paolo Guerrero, quien viene jugando de forma seguida con su nuevo equipo, LDU de Quito (Ecuador). El estratega de la Bicolor dio a conocer este viernes la lista de convocados del medio local con miras a los partidos de visita ante Paraguay y de local ante Brasil, por la primera fecha doble de las Eliminatorias para el Mundial de Canadá, Estados Unidos y México 2026.  Al ser consultado por la actualidad del ‘Depredador’, el timonel del conjunto patrio expresó lo siguiente: “Da gusto el presente de Paolo, da gusto cuando lo ves disfrutar dentro de la cancha. Hablando con él, está muy cómodo, la familia está con él y cada vez lo veo mejor, más fuerte, jugando en altura que para nadie es fácil, y creo que eso nos suma a todos”, dijo Reynoso en conferencia de prensa.  Conoce a continuación la lista de convocados del medio local que dio a conocer Juan Reynoso este viernes 25 de agosto: