Orlando City  continúa con su racha de partidos sin perder (ya van cuatro tras tres victorias y un empate) y es gracias a  Pedro Gallese . El portero peruano fue una de las figuras del encuentro en el que su equipo rescató una igualdad (1-1) en su visita  a Charlotte en el Bank of America Stadium por la Conferencia Este de la Mayor League Soccer. Wilder Cartagena no fue convocado para este encuentro. A los 34 minutos del primer tiempo, con el resultado igualado sin goles, el ‘Pulpo’ realizó una increíble atajada para mantener su arco en cero. El arquero detuvo un cabezazo a quemarropa del volante Derrick Jones y asombró a todos en el estadio.  En adelante, fue un partido en donde ambas escuadras tuvieron goles anulados. El marcador se abrió a los 81 minutos, cuando el delantero argentino de Charlotte, Enzo Copetti, puso el primero desde un disparo del punto penal. Sin embargo, siete minutos más tarde, otro argentino anotaba pero para Orlando City, Matín Ojeda que rompió su racha tras 10 encuentros sin anotar. Con el ajustado empate, Orlando City se quedó en la tercera posición de la Conferencia Este de la MLS, con 44 puntos y mantiene vivas sus chances de clasificarse a los octavos de final en búsqueda del campeonato. En la próxima fecha, el cuadro de Gallese visitará a Cincinnati, que con gran diferencia, es el líder de la Conferencia Este. El encuentro de este sábado 2 de septiembre está programado para las 18:30 horas y será transmitido en vivo por la señal de Apple Tv.