Peñarol  superó este lunes 4-3 en tanda de penales a  Nacional  en el primer clásico del fútbol uruguayo de 2023, que terminó empatado 2-2 en los noventa minutos, en el marco de la serie de partidos amistosos Río de la Plata que se disputa en Uruguay hasta el próximo 27 de enero. El arquero carbonero, Thiago Cardozo, logró detener uno de los penales del equipo tricolor que fue cobrado por el jugador Gastón Pereiro mientras que Franco Fagúndez tampoco tuvo éxito en su intento de convertir desde los doce pasos para que Peñarol se quedara con la Copa Venancio Ramos. Peñarol llega en un buen momento, ya que, viene de jugar 2 amistosos ante Estudiantes de La Plata y San Lorenzo. El primer partido ante los ‘Pincharatas’ ganaron 3-2, mientras que en el segundo, se impusieron 1-0 ante las ‘Urracas’ con anotación de Oscar Cruz. Por otro lado, Nacional viene de empatar sus últimos 3 partidos amistosos. El primero fue ante Vélez (0-0), el segundo ante Colón (1-1) y finalmente contra Belgrano (2-2), se espera que los ‘Blancos’ rompen la mala racha ante su clásico rival. El duelo por la Copa Venancio Ramos 2023 entre Nacional y Peñarol se disputará este lunes 23 de enero del 2023 en el estadio Centenario. El partido entre Nacional y Peñarol está programado para jugarse a partir de las 19:15 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 17:30 horas Ecuador: 18:30 horas Colombia: 18:30 horas Bolivia: 19:30 horas Venezuela: 19:30 horas Chile: 19:30 horas Argentina: 20:30 horas Paraguay: 20:30 horas Uruguay: 20:30 horas Brasil: 20:30 horas El encuentro entre Nacional y Peñarol por la Copa Venancio Ramos 2023 será transmitido por la señal de VTV+ para todo Uruguay, mientras que para el resto de Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de STAR+. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del clásico de verano entre Nacional y Peñarol tendrás que crearte una cuenta en STAR Plus, GolTV, ESPN Premium y VTV+. Los precios para el clásico, son los siguientes: Tribunas Colombes y Amsterdam, generales $ 600 y socios $400; Tribuna Olímpica (compartida por ambas hinchadas) $ 600 y $ 400 y Tribuna América puerta 24 (Nacional) y puerta 3 (Peñarol) $ 600 y $ 400. Peñarol:  Lima; Milans, Menosse, Rak, Rodríguez; Saravia, Sánchez, Rodríguez, Laquintana; Rossi y Hernández. Nacional:  Rochet; Almeida, Noguera, Bocanegra, Cándido; Rodríguez, Rodríguerz, Montiel; Zabala, Gigliotti, Fagúndez.