Real Madrid  goleó 5-2 a  Liverpool  el martes 21 de febrero del 2023 por el cotejo de ida de los octavos de final de la  UEFA Champions League  en Anfield. Los dirigidos por Klopp inicaron con el pie en el acelerador, lograron anotar los dos primeros goles gracias a Darwin Núñez y Mohamed Salah, sin embargo, la alegría no duraría mucho. Vinícius JR se encargó de quitarle la sonrisa a los fanáticos que estaban en Anfield tras anotar 2 goles consecutivos a los 21′ y 36′, de esta manera, ambos equipos se fueron igualados al entretiempo. En la segunda parte, Real Madrid pegaría en 3 momentos del partido. El primero fue gracias al gol de cabeza de Militao a los 47,′ y los 2 goles seguidos de Karim Benzema (55′) (67′). De esta manera, el cuadro dirigido por Carlo Ancelotti van al partido de vuelta con ventaja. Qué canal transmite Real Madrid vs. Liverpool, mañana, por Champions League A qué hora es el partido Real Madrid vs. Liverpool por octavos de final Real Madrid viene de superar por 2-0 a Osasuna en una nueva jornada de LaLiga Santander, donde se ubica en la segunda casilla con 51 unidades por detrás de FC Barcelona. “Lo que hemos hecho en la segunda parte se podía hacer en la primera, el pase vertical se podía haber dado antes. Pero me ha gustado mucho la solidez del equipo, ha sido un partido completo, era importante ganarlo para mantener viva la Liga, así que salimos de este estadio contentos. Hemos atacado un poco más directo, y ahí marca la diferencia. Es un jugador fantástico, no para y es un jugador impresionante”, dijo Carlo Ancelotti tras la victoria en El Sadar. Liverpool dio la sorpresa en la última jornada de la Premier League al derrotar 2-0 a Newcastle. Igualmente, los de Anfield vienen luchando por escarla posiciones, dado que marchan en la octava casilla con 35 unidades. “Siempre se necesitan los buenos resultados. Los jugadores tenían que sentir eso de nuevo y ahora tuvimos una buena oportunidad. No estuvimos perfectos, pero sí lo suficientemente bien para ganar el partido”, apuntó Jurgen Klopp en rueda de prensa. Los pupilos de Carlo Ancelotti fueron primeros en el Grupo F con 13 puntos producto de cuatro victorias, un empate y una derrota. Además, marcaron 15 goles y recibieron solo seis. Los dirigidos por Jurgen Klopp quedaron segundos en el Grupo A con 15 unidades, por detrás del Napoli por diferencia de goles. Los reds anotaron 17 goles y recibieron solo seis. Estos son los horarios internacionales del partido entre ingleses y españoles. México - 2:00 p.m. Perú - 3:00 p.m. Colombia - 3:00 p.m. Ecuador - 3:00 p.m. Bolivia - 4:00 p.m. Venezuela - 4:00 p.m. Estados Unidos - 4:00 p.m. Argentina - 5:00 p.m. Uruguay - 5:00 p.m. Chile - 5:00 p.m. Paraguay - 5:00 p.m. Brasil - 5:00 p.m. España - 9:00 p.m. A continuación, conoce los canales de transmisión del partido por la UEFA Champions League. Argentina - Star+, ESPN Argentina Bolivia - ESPN, Star+ Brasil - HBO Max, TNT Brasil Chile - ESPN Chile, Star+ Ecuador - ESPN, Star+ México - TNT Sports, HBO Max Paraguay - ESPN, Star+ Perú - ESPN, Star+ España - Movistar Liga de Campeones, Movistar+ Estados Unidos - Univision, TUDN USA, SiriusXM FC, CBS, Paramount+, TUDN App, Univision NOW, TUDN.com, VIX+ Uruguay - Star+, ESPN Venezuela - Star+, ESPN Link para mirar Liverpool vs. Real Madrid en ESPN Link para mirar Liverpool vs. Real Madrid en STAR Plus Link para mirar Liverpool vs. Real Madrid en TNT Sports Link para mirar Liverpool vs. Real Madrid en HBO Max Link para mirar Liverpool vs. Real Madrid en Movistar Liga de Campeones Liverpool:  Alisson; Alexander-Arnold, Joe Gómez, Matip, Robertson; Henderson, Bajcetic, Keïta; Salah, Gakpo, Núñez. Real Madrid:  Courtois; Carvajal, Militao, Alaba, Nacho/Camavinga; Tchouaméni, Kroos, Modric; Valverde, Vinicius y Benzema. “Volvemos bien, con ilusión y ganas de hacerlo bien como hemos hecho el año pasado. Es un escenario muy complicado. Tenemos que hacerlo bien hoy de cara al partido de vuelta. Tenemos la ilusión de empezar de nuevo con esta competición”. “Veo bien a Benzema, mañana va a empezar el partido. Tenemos mucha ilusión por esta campaña de la Champions. Tenemos todavía muy fresco el recuerdo del año pasado”. “Mi recuerdo de la final es que fue un partido bonito. Fue un partido igualado, puede que ellos tuvieran más la posesión, pero estuvimos bien atrás y si estás bien atrás contra el Liverpool es que estás haciendo un partido bueno. Hay que estar bien los 180 minutos contra el Liverpool”. “A Vinicius le gusta jugar al fútbol sea donde sea. En este momento es un gusto ver a Vinicius pero no solo para el fútbol, creo que todos los aficionados disfrutan de su calidad. Igual que ver a Pedri, Gavi, Mbappé, Haaland... ver a Vinicius es un gusto para el fútbol”. “No tener a Kroos y Tchouaméni es algo forzado y que no queríamos, pero no me preocupa. La sensación que tengo es buena, los jugadores que les han reemplazado lo han hecho muy bien en los últimos partidos, tenemos mucha confianza”. “Modric tiene una carrera que ya ha demostrado y sigue demostrando. Su calidad física es muy buena igual que su ilusión por continuar en el Real Madrid”. “Vinicius está enfocado, lo que pasa fuera del campo no le afecta a lo que pasa en el campo”. “Sí, tengo la misma duda si jugar con cuatro centrocampistas o poner a Rodrygo” “El Liverpool ha cambiado mucho desde la última vez que ganamos aquí. Repetir el partido que hicimos, por actitud y compromiso se puede hacer, como resultado es muy difícil o casi imposible (0-3)”. “Creo que el equipo se está acostumbrando a defender bien. En el aspecto defensivo mañana tenemos un papel muy importante”. “El tema del racismo es muy complicado. No hay una ley que sea capaz de cambiar la cabeza de una persona. Hay que cambiarlo con sentido común. No echo la culpa de España a esto. Me gustaría que cambiase más el respeto hacia las personas, es lo más importante. España es un país fantástico para vivir. Nadie piensa de salir de este país que es espectacular en todos los sentidos”. “A día de hoy tenemos más posibilidades de ganar la Champions respecto a cómo lo evaluaban el año pasado”. “Creo que al Liverpool le puede preocupar más el Real Madrid igual que al Madrid le preocupa el Liverpool”. “Nos espera un partido muy importante y muy duro contra un rival muy bueno, ante un rival histórico, con una afición tremenda que aprieta mucho y tenemos que hacer un gran partido para ganar o tener un resultado positivo para la vuelta en nuestra casa. Tenemos que estar en nuestro mejor nivel como equipo. Ya hemos jugado aquí, lo hemos hecho bien y espero que mañana podamos repetirlo”. “Estoy mejorando después del Mundial, me equivoqué porque empecé a jugar inmediatamente tras mi vuelta en vez de hacer un programa específico pero cuando el míster te dice de jugar claro que quieres. Poco a poco creo que voy llegando a mi nivel y espero seguir así hasta final de temporada. ¿Mi renovación? No te puedo decir nada, no he hablado con el club todavía. Es como el año pasado. Estoy muy tranquilo. Siempre que me preguntan esto es un poco aburrido porque es siempre lo mismo. Quiero seguir aquí, yo me siento bien, quiero seguir en el Real Madrid pero vamos a ver, tengo que hablar con el club y ver lo que el club piensa. Quiero seguir y merecer seguir, no quiero que nadie me regale algo. En mi vida nadie me ha regalado nada. Quiero seguir pero solo por merecimiento no por mi historia y lo que he hecho. Independientemente de lo que pasa, nada puede cambiar mi relación con el Real Madrid. Es el club de mi vida y nada ni nadie puede cambiar esto”. “Yo voy a hacer todo lo que puedo y dar el máximo como siempre para merecer seguir aquí. No puedo hacer más. Siempre he tenido muy buena relación con el club y eso no va a cambiar. Estamos igual que el año pasado, no hay ninguna prisa. La temporada es muy larga este año, tenemos muchos retos por delante y estoy enfocado en lo que queda de temporada”. “No me molesta lo que se está diciendo de mí. Llevo diez años en el Real Madrid y sé que la exigencia es máxima. Sé que se dicen cosas desde fuera, es normal, el Real Madrid es el mejor club del mundo. Que Toni o yo no podemos jugar juntos... antes del Mundial lo estábamos haciendo muy bien y después del Mundial parece que no podemos. Llevamos mucho tiempo juntos hemos perdido y hemos ganado mucho jugando juntos. No me molesta, estoy acostumbrado y nosotros tenemos que seguir haciéndolo bien y ya está”. “Tchouaméni, Camavinga, Fede, Ceballos... lo están haciendo bien, tienen un gran futuro por delante y va a depender de ellos lo que consigan aquí. Tienen que seguir trabajando, aprendiendo... no están por casualidad aquí. Luego depende de ellos lo que consigan aquí, ya lo están haciendo bien y seguro que en el futuro lo van a seguir haciendo mejor. ¿Bellingham? No te puedo decir, no lo sé. Creo que es un caso aparte y que no tiene nada que ver”. “Nosotros defendemos y apoyamos a Vinicius todos los días. El racismo y los insultos no deben estar en un campo de fútbol. Tenemos que actuar y ser más contundentes con estos actos y centrarnos en el juego. Tiene todo el apoyo de todos y le apoyamos absolutamente en todo”. “Después del Mundial mi plan es seguir hasta la Liga de las Naciones y después aún no lo he pensado, no eh decidido todavía que voy a hacer (selección de Croacia). Quiero terminar esta competición que empecé jugando y tengo que pensar muy bien lo que tengo que hacer. El Real Madrid nunca me ha exigido nada, nunca me ha pedido que deje la selección. No ha habido ningún ultimatum. Jugar en la Selección nunca ha afectado a mi nivel en el Real Madrid. Sé que se habla mucho de mi edad pero hasta ahora he demostrado que se puede hacer, en ningún caso ha afectado en mi tiempo con el Real Madrid”. “No hay ninguna apuesta con Carlo, podría haber mejorado este número si hubiera marcado el penalti del otro día. Estoy contento en la posición en la que juego”. “Ganar la sexta Copa de Europa sería maravilloso pero no lo hemos hablado entre nosotros ni que supone ganar esta sexta Champions. Vamos partido a partido como hemos hecho siempre y lo hicimos el año pasado. Estamos preparados para todo lo que nos espera esta temporada, a ver si es posible lograrlo otra vez”. “Preparo estos partidos casi como siempre. Conocemos a todos los jugadores en este tipo de partidos, hemos jugado contra ellos en otras ocasiones y sabemos quién juega en tu posición, que le gusta hacer... por eso preparo siempre igual este tipo de partidos y ya está. Estando tranquilo”.