El técnico peruano  Julio César Uribe  denunció que las autoridades de  Migraciones  de la ciudad de Guadalajara, en  México , le negaron el ingreso junto a dos futbolistas, de 17 años, a quienes acompañaba a realizar unas pruebas de 90 de días. Según el exmundialista, no tuvo más alternativa que regresar a territorio nacional debido a los hechos ocurridos entre el 1 y 2 de setiembre. En diálogo con el programa ‘Punto Final’, el exseleccionado nacional relató que los funcionarios les quitaron los celulares y los pasaportes a pesar de tener toda la documentación en regla. “Nos quitaron los celulares y los pasaportes.  Migraciones  no tiene por qué pedirte los celulares cuando es el medio de comunicación ante una situación anómala. Cuando uno cumple las reglas, no tiene por qué ir a un espacio donde estamos los tres chicos y estamos incomunicados” , dijo. “La sensación ha sido demasiado desagradable, porque si tú tienes todos los documentos en regla, obviamente lo que corresponde es que te dejen continuar tu camino” , añadió  Julio César Uribe . El estratega explicó que solo le permitieron el ingreso a él, pero no a los dos futbolistas, quienes se iban a quedar por más tiempo porque iban a pasar unas pruebas en un club de  México . “La razón que ellos aducen era de que yo me quedaba 10 días y los jugadores, 90″ , indicó el ‘Diamante’. Tras este episodio,  Julio César Uribe  señaló que presentará una queja formal ante el Ministerio de Relaciones Exteriores y, posteriormente, ante el Ministerio del Interior, por asesoramiento de su abogado. “Ojalá tomen cartas en el asunto, porque recuerden que esto es un tema generacional. Nosotros estamos para mostrarle el camino de manera correcta a los jóvenes y no lo contrario. Ese creo es el mensaje por el cual tenemos que hacer público este hecho” , finalizó.