Universitario de Deportes  venció 2-0 a  César Vallejo  este miércoles 04 de enero por la ‘Noche Poeta 2023′ en el estadio Mansiche. Los goles fueron marcados por Luis Urruti y Andy Polo. Por otra parte, en esta nota te mostramos los horarios y en qué canal será transmitido este cotejo que será una de las sensaciones en la jornada deportiva. Es bueno precisar que una vez culminado el partido, Universitario de Deportes retornará a Lima el jueves 5 y posteriormente, realizará los entrenamientos correspondientes en Campo Mar. El partido por la ‘Noche Poeta’ se llevará acabo este miércoles 4 de enero desde el Estadio Mansiche. El juego entre César Vallejo vs. Universitario de Deportes iniciará a las 20:00 horas de Perú y 22:00 horas de Uruguay. De momento, aún no se ha confirmado qué canal va transmitir el partido de la Universidad César Vallejo vs. Universitario en vivo. Sin embargo, en El Comercio podrás conocer todas las incidencias en directo desde el Mansiche. En los últimos cuatro partidos, estos han sido los resultados entre Universitario y César Vallejo por Liga 1. 2022, Clausura - César Vallejo vs. Universitario: 1-0 2022, Apertura - Universitario vs. César Vallejo: 3-0 2021, Clausura - Universitario vs. César Vallejo: 3-0 2020, Apertura - Universitario vs. César Vallejo: 0-2