Un gol de cabeza del central francés Raphael Varane sirvió al Manchester United para iniciar con una victoria ante el Wolverhampton (1-0) su periplo en la Premier League, este lunes en el cierre de la primera jornada. Dominadores durante una primera parte estéril, los Red Devils encontraron las mallas a un cuarto de hora del final, cuando el antiguo jugador del Real Madrid acertó con un cabezazo tras un centro de Aaron Wan-Bissaka. El Wolverhampton, que la semana pasada despidió a Julen Lopetegui como entrenador y lo sustituyó por Gary O’Neil, había tenido su oportunidad en el 49, cuando el brasileño Matheus Cunha se encontró con el poste de la portería del nuevo arquero del United André Onana.