¿Quieres saber qué link pasa el,  Real Madrid  vs.  Barcelona   EN VIVO  por la final de la  Supercopa de España ? En breve te lo contamos. Este domingo, 15 de enero viviremos  El Clásico  en directo, el cual será el primer cruce histórico de estos dos equipazos, en cuanto a lo que significa la temporada 2023. Para ver este encuentro, tienes a mano la señal de  DIRECTV  en vivo, desde la TV; además de la señal streaming, la cual puedes seguir a través de  DIRECTV GO  (DGO). No olvidemos que el Superclásico del fútbol español va desde las 14:00 horas de territorio local.