Este domingo en el estadio Monumental de Núñez, Buenos Aires (Argentina), Miguel Borja se encargó de sentenciar el 1-0 de  River vs Boca  en el final del superclásico por la fecha 15 de la Liga Profesional 2023. Mira el gol aquí. El delantero colombiano ingresó desde el banco y anotó el único gol de la tarde (90+3) por vía penal, en un duelo que tuvo un final escandaloso y cargado de controversias. Sergio Romero no logró adivinar y el ‘Colibrí' salió corriendo hacia el córner, mientras se desataba una gresca.  Por incidentes y cruces violentos entre los jugadores después del gol, fueron expulsados en River Agustín Palavecino (90+13) y los suplentes Ezequiel Centurión y Elías Gómez, y por Boca, Nicolás Valentini (90+13), Miguel Merentiel (90+13) y Ezequiel Fernández (90+13), además del entrenador, Jorge Almirón. Con este triunfo, River estiró su ventaja al frente de la Liga, que lidera con holgura, mientras que Boca continúa en mitad de la tabla, lejos de los primeros puestos.