Los cremas son líderes momentáneos del Clausura con solo un punto más que Melgar y Cristal (ambos se enfrentan a las 3:30 p.m. en Arequipa); mientras que los íntimos no se liberan de las dudas al mirar hacia el futuro. El funcionamiento colectivo fue una habilidad ausente en el estadio de Matute. La elaboración no pudo imponerse frente a la eficacia en la marca. Tanto Guillermo Salas como Jorge Fossati prefirieron la prudencia y exhibieron desde muy temprano el objetivo principal: neutralizar al otro. Cremas y victorianos empataron en todo. Ambos superaron las diez faltas, ambos sobrepasaron el 70% de precisión en pases y ambos tuvieron un disparo el palo. Sabbag, en el primer tiempo, y ‘Oreja’ Flores, en el complemento, fueron los que más se acercaron al grito de gol al hacer sonar el parante rival. En el podio de destacados es inevitable sumar a los defensores: Riveros en la ‘U’ y la dupla Míguez-Zambrano en Alianza. Quizá los compadres entendieron que una caída podía apurar cualquier sensación de crisis deportiva. La ‘U’ quiere surfear la ola de críticas por la eliminación en la Sudamericana y por el caso de racismo de su preparador físico, Sebastián Avellino. Lo de Alianza es más complejo. Perder anoche lo hubiera alejado seis puntos del primer lugar del Clausura, algo indigerible en La Victoria luego de tantos cuestionamientos al cuerpo técnico blanquiazul. ¿Este empate salva el proceso de ‘Chicho’? Es la pregunta que, hasta el cierre de esta edición, nadie pudo responder de manera oficial. Por ahora no ha pasado nada. Por ahora.