El Poder Judicial deja sin efecto medida cautelar interpuesta por la Federación Peruana de Fútbol por derechos de televisión de la Liga 1 Betsson y da la razón a GolTV y Media Networks. Esto es lo que se puede leer en la resolución.  “Declarar improcedente la apelación interpuesta contra la Resolución Número Número Trece de fecha 25 de enero de 2023, que resolvió variar la medida cautelar concedida mediante Resolución Número Uno, su fecha 16 de diciembre de 2022; y, declarar nulo el concesorio de apelación dictado mediante Resolución Número Diecisiete, su fecha 27 de marzo de 2023″. “Revocar la Resolución Número Veintiuno de fecha 29 de marzo de 2023, que declaro infundada la oposición a la medida cautelar y su posterior ampliación, formulada por las codemandadas Gol TV Latinoamerica SAC y Media Networkos Latin Amrica SAC”; y, reformándola, declararon fundada la oposición interpuesta por Gol TV Latinoamerica SAC y Media Networkos Latin Amrica SAC; en consecuencia, se deja sin efecto la medida cautelar concedida por resolución 24 número Uno de fecha 16 de diciembre de 2022, variada por resolución número Tres de fecha 25 de enero de 2023″.