Este martes 12 de septiembre continúan los duelos por las Eliminatorias de la CONMEBOL, en donde se determinarán quiénes serán las selecciones que disputarán el próximo Mundial 2026 que se desarrollará en México, Estados Unidos y Canadá. A continuación, en  El Comercio  te mostramos quiénes juegan y a qué hora. Bolivia recibirá a la selección argentina, quienes intentarán vencer en La Paz, un escenario siempre complicado. Uruguay, en cambio, pisará suelo quiteño en busca de otro tres puntos, esta vez ante Ecuador. Venezuela y Paraguay saldrán al campo en busca de su primera victoria en este proceso. Por su lado, Chile y Colombia protagonizarán uno de los duelos más interesantes de la jornada. Por último, Perú desea romper la mala racha y conseguir su primer triunfo ante Brasil por Clasificatorias. Martes 12 de septiembre Bolivia 0-3 Argentina  | Estadio Hernando Siles Ecuador 2-1 Uruguay  | Estadio Rodrigo Paz Delgado Venezuela 1-0 Paraguay  | Estadio Monumental de Maturín Chile 0-0 Colombia  | Estadio Monumental de Chile Perú 0-1 Brasil  | Estadio Nacional La campeona del mundo, Argentina, con Lionel Messi en su plantel, trepa a los 3.650 metros de altitud de La Paz para enfrentar a Bolivia el martes, en el partido que abre la segunda fecha de las eliminatorias sudamericanas para el Mundial de Norteamérica de 2026. En el ‘Nido del Cóndor’, el estadio Hernando Siles de La Paz, a partir de las 20H00 GMT la selección del altiplano buscará levantarse de la goleada 5-1 sufrida ante Brasil y empezar a hacerse fuerte en su casa para soñar con la clasificación al mundial. Las eliminatorias sudamericanas otorgan seis cupos -entre 10 selecciones- para el Mundial que organizarán Estados Unidos, Canadá y México y para el séptimo la posibilidad de un repechaje contra una selección de otro continente, dos boletos más de los que brindaban anteriores clasificatorios. El otro gigante de la región, el pentacampeón mundial Brasil, cerrará la fecha en Lima donde será recibido por una selección de Perú que logró robar un punto de Ciudad del Este (0-0). Uruguay, que en el debut de Marcelo Bielsa como su DT, pasó por arriba de Chile, al que venció 3-1, pero pudo golearlo tendrá una prueba de fuego en los 2.850 metros de Quito ante el duro Ecuador, que vendió cara la derrota 1-0 en el estreno ante Argentina. La selección del centro del mundo empezó el premundial con una quita de tres puntos por la inclusión indebida del lateral Byron Castillo en la eliminatoria pasada. Colombia, el cuarto equipo que ganó en el debut, frente a Venezuela por 1-0, visitará en Santiago a un complicado Chile. El quinto partido de la fecha, en Maturín (este de Venezuela), encontrará a dos selecciones en apuros: la local Venezuela que perdió en el debut y el Paraguay De Guillermo Barros Schelotto, que ya dejó sus primeros puntos como local.