Este sábado 10 de junio,  Manchester City  enfrentará a  Inter de Milan  en el Atatürk Olympic Stadium por la final de la  Champions League . Los ‘ciudadanos’ llegaron a su segunda final en su historia tras dejar en el camino al vigente campeón Real Madrid, mientras que, los italianos vencieron a su clásico rival, Milan en ambos encuentros. El partido será transmitido por las señales de ESPN y Star Plus para toda Sudamérica Entérate a qué hora juegan, posibles alineaciones y más sobre este importante compromiso. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real. El duelo por la final de Champions League 22/23 entre Manchester City e Inter de Milan se disputará este sábado 10 de junio del 2023 en el Atatürk Olympic Stadium. El partido entre Manchester City e Inter está programado para jugarse a partir de las 14:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México | 1:00 p.m. Estados Unidos | 3:00 p.m. Perú, Colombia y Ecuador | 2:00 p.m. Bolivia, Chile, Paraguay y Venezuela | 3:00 p.m. Argentina, Brasil y Uruguay | 4:00 p.m. La transmisión del partido estará a cargo de los canales TVE La 1, Movistar Plus y Movistar Liga de Campeones en España, mientras que ESPN y Star Plus lo pasará a nivel internacional. HBO Max transmite en México y TUDN en Estados Unidos. Si estás en Argentina: ESPN y Star Plus Si estás en Brasil: HBO Max, TNT Sports Si estás en Chile: ESPN y Star Plus Si estás en Colombia: ESPN y Star Plus Si estás en Ecuador: ESPN y Star Plus Si estás en México: HBO Max, TNT Sports Si estás en Estados Unidos: Univisión, TUDN, Paramount, VIC Si estás en España: RTVE.es, fuboTV España, TVE La 1, Movistar+, Movistar Liga de Campeones Si estás en Uruguay: ESPN y Star Plus Si estás en Venezuela: ESPN y Star Plus Manchester City:  Ederson; Walker, Stones, Días, Akanji; Rodri, De Bruyne, Gundogan, Silva, Grealish; Haaland. Inter:  Onana; Darmian, Acerbi, Bastoni; Dumfries, Barella, Mkhitaryan, Çahlanoglu, Dimarco; Dzeko y Lautaro Martínez. Con un gol en el tramo final del partido del argentino Lautaro Martínez (74), el Inter volvió a ganar al Milan (1-0; 3-0 en el agregado) y se clasificó este martes para la final de la Liga de Campeones. El Inter ya espera rival para la final de la edición 2023 de la Champions, el próximo 10 de junio en Estambul, que saldrá de la eliminatoria que se resolverá el miércoles en Mánchester entre el City y el Real Madrid (1-1 en la ida). Los ‘Nerazzurri’ jugarán su sexta final de la máxima competición continental. La última fue en 2010, cuando conquistó su tercera ‘Orejona’ en la histórica temporada en la que ganó el triplete con José Mourinho en el banquillo. Es, además, la primera vez que el Inter elimina a su eterno rival en la Liga de Campeones. En los dos precedentes anteriores (en semifinales en 2003 y en cuartos en 2005) fue el Milan el equipo clasificado. “Hicimos un gran trabajo en los dos partidos. Lo que cuenta es el grupo. Lo viví en el Mundial (con Argentina): si tienes un grupo unido, si todos reman en la misma dirección, todo es más fácil”, explicó tras el partido Lautaro Martínez, que consideró la clasificación del Inter “merecida”. El entrenador del Milan Stefano Pioli coincidió con el ‘Toro’ en la clasificación merecida del Inter y admitió su “decepción por perder en semifinales y hacerlo además en un derbi”. Para Pioli, la clave de la eliminatoria “fueron los 15 ptimeros minutos de la ida”, cuando su equipo encajó dos goles. El euroderbi de Milán, la única ciudad con dos equipos campeones de Europa, comenzó con intensidad por parte de ambos equipos, que buscaron el gol que sentenciase el pase a la final en el caso del Inter o que metiese al Milan en la eliminatoria. Fue el Milan, que recuperó al portugués Rafael Leao (ausente en la ida por lesión) el que comenzó metiendo miedo al rival, con un disparo alto de Théo Hernandez (5) y, sobre todo, un remate de Brahim Díaz que atajó bajo los palos André Onana (11). El Inter respondió con una contra de Edin Dzeko que acabó con el remate de Nicolo Barella y la parada de Mike Maignan, aunque la jugada fue anulada por fuera de juego (14). Tras el prometedor inicio, el duelo cayó en una fase de cierto letargo hasta que apareció Leao con un recorte espectacular a su marcador y un disparo desde el interior del área... que se marchó rozando el palo por centímetros (38). Y replicó el Inter con dos ocasiones claras: un cabezazo de Dzeko que sacó Maignan con una parada de reflejos (39) y un disparo de Lautaro Martínez que se marchó alto por poco (40). El equipo entrenado por Simone Inzaghi sufrió un golpe antes del descanso, cuando el armenio Henrik Mkhitaryan, autor de uno de los dos goles en la ida, tuvo que retirarse lesionado, siendo sustituido por el croata Marcelo Brozovic (44). Tras el descanso, el Inter logró dormir el partido, que podría haber cambiado de sino si el VAR hubiese entrado a valorar un claro pisotón intencionado de Francesco Acerbi a Sandro Tonali (52). A medida que avanzaban los minutos, el Inter trababa más el partido ante un Milan que no encontraba la manera de hacer daño a la defensa rival. Un tímido cabezazo de Leao a las manos de Onana fue todo el peligro de un Milan (69) que quedó sentenciado cinco minutos después cuando Lautaro Martínez conectó un zurdazo desde el interior del área para batir a Maignan y sellar el pase a la final (74). El Manchester City jugará la final de la Champions tras golear 4-0 al Real Madrid este miércoles en la vuelta de las semifinales del torneo continental, impulsado por el doblete de Bernardo Silva. Dos años después de perder frente al Chelsea, los goles del portugués (23, 37), de Julián Álvarez (90+1) y el tanto en propia puerta de Militao (76) devuelven a los ‘Citizens’ a una final de Champions, donde se medirá al Inter de Milán, que la víspera eliminó al AC Milan. Los hombres de Pep Guardiola viajarán el próximo 10 de junio a Estambul para tratar de alcanzar la primera ‘Orejona’ de su historia, tras dejar en la cuneta al vigente campeón de la competición. El City, que en la ida había empatado 1-1 en el Santiago Bernabéu la pasada semana, controló el encuentro en su feudo frente a un Real Madrid, desaparecido en la primera parte y que sólo despertó tímidamente tras el descanso. “Son cosas del fútbol, hemos jugado contra un rival que ha merecido ganar porque ha jugado con más intensidad”, reconoció el técnico Carlo Ancelotti. El Real Madrid apenas tuvo el balón en un partido en el que un acertado Thibaut Courtois fue el héroe de los merengues para evitar una mayor goleada. El belga se lució en un remate de cabeza a bocajarro de Erling Haaland (13) y volvió a estirarse para evitar otro cabezazo en boca de gol del ariete noruego (21). El Real Madrid sólo inquietó la portería defendida por Ederson en el primer tiempo con un fuerte disparo lejano de Toni Kroos al larguero (35). “Teníamos que rendir bien y lo hicimos, especialmente en la primera parte”, afirmó Guardiola. El City se zafaba con facilidad de la presión blanca, para llegar con peligro a los dominios de Courtois hasta que Kevin de Bruyne filtró un pase al área para la internada de Bernardo Silva que disparó haciendo el 1-0 (23). El portugués, que en la ida apenas había aparecido, fue este miércoles uno de los hombres más incisivos del City, en el que Rodri fue el amo del centro del campo. Silva apareció pasada la media hora para ampliar la cuenta local en el Etihad al aprovechar un balón rebotado tras un tiro de Ilkay Gundogan para cabecear sin oposición a las redes merengues (37). El portugués todavía intentó otro disparo a las manos de Courtois (45) para mandar el partido al descanso, del que el Real Madrid salió algo mejor. El equipo merengue pudo recortar distancias cuando David Alaba botó una falta lejana, que Ederson sacó a córner (51). “En la segunda parte, cuando era un partido para de hundirlo (al Real Madrid), hemos empezado a correr arriba y abajo y no era cómodo. Al final han llegado los goles y se ha calmado. Ganar como hemos ganado nos da una enorme satisfacción”, dijo Guardiola. El equipo blanco empezó a manejar y tener más el balón, pero se mostraba muy impreciso en los pases con un Luka Modric que no tuvo su mejor noche. Vinicius trató de desbordar con su velocidad, pero tuvo muchos problemas para superar a Kyle Walker, muy atento al brasileño durante todo el partido. El Real Madrid no lograba poner en auténticos apuros al City, que en el 73 vio como Haaland perdía un mano a mano con Courtois cuando el Etihad cantaba el gol (73). Un gol que llegó poco después cuando De Bruyne botó una falta, Akanji remató de cabeza y el balón dio en Militao para introducirse en la portería merengue (76). Con el 3-0 en el marcador y apenas diez minutos para el final, el Real Madrid se lanzó con todo hacia adelante con hombres fresco pero no encontraría el camino del gol, mientras el City hizo el cuarto. El argentino Julián Alvarez aprovechó un pase filtrado para hacer el 4-0 y cerrar la cuenta cuando apenas llevaba dos minutos en el campo tras entrar por Haaland (89). Simone Inzaghi se mostró tranquilo el lunes, al afirmar que el Inter de Milán no tiene miedo del Manchester City de cara a la final de Liga de Campeones del sábado, en Estambul. “Se trata de un partido de fútbol, no hay miedo que tener”, declaró el técnico italiano. “Les respetamos mucho, pero estamos orgullosos de jugar esta final porque la queremos con toda nuestras fuerzas”. El Inter tendrá sin embargo la dura tarea de detener al potente ataque del City, liderado por el temible Erling Haaland, autor hasta la fecha de 12 goles esta temporada en Liga de Campeones, asegurándose acabar máximo goleador de la edición 2023. Alessandro Bastoni es uno de los tres defensas centrales que tendrán como misión controlar al noruego. “Tenemos miedo de asesinos, no de futbolistas. Sería un error hablar de miedo”, declaró el interista. “No es Haaland contra el Inter, es el Manchester City contra el Inter”. “No hay miedo, solo un buen nivel de tensión”, añadió el futbolista. El Inter disputará el sábado en Estambul su primera final en Liga de Campeones desde su última victoria, hace 13 años, pero es el Manchester City de Pep Guardiola quien parte como favorito. Para los citizens esta será su segunda final de Champions en tres años, tras la perdida en 2021 contra el Chelsea (1-0). De lograr la ‘Orejona’, cerrarían una temporada inolvidable con un triplete, después de haber ganado ya en Inglaterra la Premier League y la FA Cup. AFP.