Larguirucho arquero, con carácter y don de mando. De Pamplona Alta, lo apodaron ‘Redmayne’, en alusión al arquero australiano, tras atajarle tres penales a Melgar en las semifinales del Torneo de Reservas. Su ímpetu es su virtud y a la vez su defecto. Es un arquero volador, con un correcto achique, pero a pesar su estatura no siempre sale tan bien en los balones aéreos. Se formó en Regatas y Sporting Cristal, pero acabó de moldearse en Alianza Lima, donde debutó en Primera División en el 2019, con tan solo dieciséis años por decisión del uruguayo Pablo Bengoechea. El grupo empresarial City Group adquirió su pase y lo transfirió al Lommel SK del fútbol belga. Es un lateral con gran vocación ofensiva y, como tal, es solvente en el uno contra uno. Su debilidad: le cuesta cuidar su espalda. Es el jugador con más partidos en Primera División: 67. Todos con Cantolao, donde se ha formado desde pequeño. Es el central con el que todo equipo quisiera contar: tiene presencia, quite, velocidad, pero además calidad para salir jugando desde el fondo. En algún momento el Arsenal de Inglaterra se interesó por él. El Sudamericano de Colombia es su gran vitrina para tentar algún club del extranjero. El otro experimentado del equipo. En el 2022 jugó Liga 1 y Copa Sudamericana. Es uno de los futbolistas más promisorios de las canteras del Melgar de Arequipa. Se trata de un central con un excelente juego aéreo, pegador, que va con dureza a los cruces. Junto a Aron Sánchez está llamado a ser uno de los puntos más altos de la selección en la zona posterior. Surgió de las canteras blanquiazules, pero luego fue prestado a la Universidad San Martín de Porres donde debutó en Primera División en el primer semestre del 2022. Es un lateral izquierdo quimboso, con una enorme facilidad para desdoblarse y pasar al ataque. Posee recursos en el uno contra uno. Y en cuanto a la marca no es flojo. Se aguarda mucho de él. Es uno de los jugadores más mediáticos de esta Selección Sub-20. Nació en Buenos Aires y es hijo de papá peruano y mamá argentina. Viste la camiseta de Racing Club de Avellaneda. Puede desempeñarse como lateral izquierdo, pero en la Bicolor es utilizado como volante mixto de primera línea. Tiene dinámica, marca y juego. Suele sumarse al ataque y terminar él mismo las jugadas. Hijo de peruanos, nacido en Argentina. Se desempeña en Nueva Chicago, un equipo del ascenso. Un volante dúctil, con despliegue y al que no le quema la pelota. Se sumó a la Bicolor en el último trimestre de 2022, cuando todavía lo dirigía Gustavo Roverano. Jaime Serna le ha ratificado la confianza. Es uno de los menores del equipo: recién en marzo será mayor de edad. Es un zurdo habilidoso y conchudo. Samuel Eugenio lo captó en una prueba masiva para Universitario de Deportes. Lo ha dirigido Piero Alva y también Jorge Araujo. Posee pase entre líneas, tiene pique en corto y habilidad para sortear rivales. Nació en Japón, pero ha vivido casi toda su vida en el Perú. Deslumbró en la Copa Sudamericana con el Melgar. Por su desparpajo para encarar a sus marcadores, pero sobre todo para patear penales en instancias decisivas. Se formó en Esther Grande de Bentín y tuvo un paso fugaz por Alianza Lima. Puede jugar de mediapunta, extremo y armador. El 12 de enero cumplió 18 años. Es un delantero interesantísimo, proveniente de Alianza Lima. Es el prototipo del ‘9′ moderno: no se cansa de rebuscarse espacios, picar al vacío y generarse diagonales. Le falta afinar su puntería, así como su regate. Pero es muy inteligente para desmarcarse. Es una las grandes esperanzas del equipo. Hasta hace unos meses ya no se contaba con él. Todo parecía indicar que jugaría por Chile. Sin embargo, Pineau finalmente se sumó al equipo de Jaime Serna. Es un ‘9′ típico: juega de espaldas, aguanta la pelota, descarga con sus compañeros e intenta concretar cada una de sus ocasiones en el área chica. No es muy veloz.