La selección peruana femenina de voleibol inicia el sueño de alcanzar una plaza para los  Juegos Olímpicos París 2024 , y este sábado 16 de setiembre, desde las 5:25 a.m. (hora peruana) debuta en el preolímpico que se disputará en Japón ante las anfitrionas. El camino será más que complicado, pues además de las asiáticas, se debe enfrentar a Brasil, Turquía, Bélgica, Bulgaria, Puerto Rico y Argentina. Shiamara Almeida, María José Rojas, Flavia Montes, Maricarmen Guerrero, Diana De la Peña, Karla Ortiz, Ysabella Sánchez, Nayeli Yabar, Daniela Muñoz, Aixa Vigil, María Paula Rodríguez, Shanaya Aime, Esmeralda Sánchez, Mirian Patiño. Ellas son dirigidas por el español Francisco Hervás, quien tiene la difícil misión de acabar con una sequía de más de 20 años sin presencia olímpica en este deporte para el Perú. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo