Universitario de Deportes  sigue en la lucha por el Torneo Apertura de la  Liga 1 . Actualmente los ‘cremas’ se ubican en la segunda posición, a solo dos puntos del líder Alianza Lima. ¿La próxima parada? Sullana, Piura. Por la recuperación de la segunda jornada disputarán el duelo ante un siempre complicado  Alianza Atlético .  Por ello, la plantilla empezó a prepararse con miras a este encuentro, bajo la atenta mirada de Jorge Fossati. Sin embargo, lo que causó extrañeza entre los hinchas fue el horario programado para el entrenamiento. Los futbolistas iniciaron a moverse en el mediodía de hoy. La razón de este cambio es que Fossati prefiere entrenar en los mismos horarios en los que se jugará el partido venidero. Recordemos que el versus ante los ‘sullaneros’ está pactado para jugarse a la 1:00 p.m. Cábala o aclimatación, el técnico uruguayo prepara así los partidos y, como hemos sido testigos, viene rindiéndole frutos. Si vence en Piura podría volver a ser el puntero del campeonato; así como en la Copa Sudamericana, que se encuentra en la cima del Grupo G