España  y  Croacia  medirán fuerzas este domingo 18 de junio del 2023 en el estadio Stadion Feijenoord por la final de la  UEFA Nations League . La ‘Furia Roja’ venció a Italia por 2-1, mientras que los croatas hicieron lo propio ante Países Bajos. A continuación te mostramos todos lo detalles de este emocionante versus. El duelo por la final de la Nations League entre España vs. Croacia se disputará este domingo 18 de junio del 2023 en el Stadion Feijenoord. El partido por la final de la UEFA Liga de Naciones entre España y Croacia se disputará este domingo 18 de junio de 2023, desde las 20:45 horas de España. Aquí te mostramos los horarios del mundo: México: 12:45 horas Perú: 13:45 horas Ecuador: 13:45 horas Colombia: 13:45 horas Bolivia: 14:45 horas Venezuela: 14:45 horas Chile: 14:45 horas Paraguay: 14:45 horas Argentina: 15:45 horas Uruguay: 15:45 horas Brasil: 15:45 horas Si te encuentras en Latinoamérica, las señales encargadas de la transmisión del cotejo entre España e Italia serán ESPN y Star Plus. Mientras que para España lo pasará La 1 de TVE. España  se impuso casi sobre la campana 2-1 a Italia para meterse este jueves en la final de la Liga de Naciones de la UEFA, en la que se medirá a Croacia. La Roja se adelantó con un tanto de Yeremy Pino (3), pero Ciro Immobile igualó de penal (11), antes de que Joselu hiciera en la recta final el 2-1 (88), que permitirá a  España  estar en la final del domingo en Róterdam. España  volverá a luchar por el trofeo, después de haber sido subcampeona ante Francia en 2021. La Roja, que ya había eliminado a Italia ese año en semifinales para acceder a la final contra los franceses, empezó con intensidad, presionando arriba la salida del conjunto azzurro, lo que propició el rápido tanto español. Pino le robó el balón a Leonardo Bonucci en la frontal para irse y marcar de tiro cruzado (3), pero Italia reaccionó rápido para hacer la igualada. Immobile no tembló para marcar de penal (11), tras una mano en el área del central hispano-francés Robin Le Normand, que se estrenaba este jueves con la Roja tras su reciente nacionalización. El tanto animó a los italianos que aprovecharon que  España  tenía una defensa muy adelantada para hacer mucho daño con balones largos a la espalda de los defensas. Los azzurri llegaron adelantarse tras aprovechar Davide Fratessi un balón profundo superando en el mano a mano al portero Unai Simón, pero el tanto fue anulado por un ajustado fuera de juego (21). Frente a la verticalidad italiana, la Roja buscaba el mover el balón de un lado a otro aprovechando la llegada por las bandas de los veteranos Jordi Alba y Jesús Navas, que hizo historia con este encuentro. El lateral del Sevilla se convirtió en el jugador más veterano en disputar un partido con  España  superando el récord que tenía desde 1961 el portero Antoni Ramallets. Navas puso un balón al área que no logró cabecear por poco el joven Gavi en boca de gol (24) y poco después, Álvaro Morata lograba conectar un duro disparo obligando a la estirada de Gianluigi Donnarumma (27). Tras pasar pasar unos apuros iniciales,  España  se fue haciendo con el control del partido, frente a una selección italiana que tras el descanso prácticamente se vio privada de balón. La Roja pudo adelantarse en una doble ocasión con un remate en boca de gol de Mikel Merino que despejó Donnarumma hacia Morata, que disparó a la media vuelta fuera (48). El delantero del Atlético fue el más buscado por sus compañeros en el frente de ataque, pero no logró encontrar el camino del gol. Una media chilena de Rodri que se fue alto por poco (52) dio otro susto a los italianos que apenas lobgraban salir de su campo. Los hombres de Mancini, dificultados por la intensa presión española, sólo lograban llevar peligro en contraataques aislados. Una de estas salidas se estrelló en una gran parada de Unai Simón a disparo a bocajarro de Fratessi, que se había quedado solo ante el portero español (65). Fue prácticamente la única ocasión clara de Italia en una segunda parte que parecía irse a la prórroga hasta que apareció Joselu. El delantero español, que había entrado al campo poco antes por Morata (83), remató en boca de gol un balón rebotado en un defensa tras un disparo lejano de Rodri para hacer el 2-1 definitivo (88). El tanto dio el pase a  España  a la final de la Liga de Naciones, donde se medirá el domingo a Croacia, que el miércoles había ganado en la prórroga a Países Bajos 4-2. El delantero de la Roja, Joselu Mato, se mostró feliz este jueves tras meter el gol de la victoria 2-1 sobre Italia, asegurando que estaba “de pícaro” para recoger un rebote en un disparo de Rodri para marcar. “Consistía en tener fe. El equipo ha hecho un partidazo, hemos dominado casi toda la segunda parte, faltaba que entrara un balón”, dijo Joselu tras el partido a la televisión pública española. “He estado ahí de pícaro, esperando a ver qué pasaba en el tiro de Rodri y me ha caído ahí (el balón). Yo estaba confiado en que no estaba en fuera de juego”, añadió Joselu. El delantero del Espanyol aprovechó un rebote tras un tiro lejano de Rodri para rematar en boca de gol y hacer el tanto de la victoria, que metió a  España  en la final de la Liga de Naciones. “Estoy supercontento porque estamos en una final y creo que hemos hecho un partido para merecerlo”, insistió el delantero de la Roja, que se declaró feliz “por mi gol porque mete a  España  en una final de un trofeo”. “Cuando te enfrentas a un rival como Italia siempre tienes que ganar,  España  es siempre de las favoritas y creo que hemos hecho un partido muy completo, y al final hemos sido justos merecedores” de la victoria, concluyó Joselu.