Los  Celtics  se aferran a la épica. Ninguna franquicia en la historia de la  NBA  ha logrado remontar un 0-3 en una serie de ‘playoffs’, pero Boston se dio una oportunidad este martes al triunfar por 99-116 en el campo de los Miami Heat, con una lluvia de 18 triples que impidió a los locales blindar su billete para las Finales (1-3). Con los  Denver Nuggets  ya a la espera de conocer su rival por el anillo, los  Celtics  dispararon sus porcentajes desde el arco en el Kaseya Center de Miami y anotaron 19 por los ocho de los  Heat  para darse una nueva oportunidad y llevar la serie de vuelta al TD Garden. Necesitan sumar otras tres victorias consecutivas para lograr una hazaña sin precedentes en la  NBA . Curiosamente, sí se registró en el béisbol de las Grandes Ligas (MLB) y con los Medias Rojas de Boston como protagonistas. En 2004, remontar un 0-3 en la serie contra los Yanquis de Nueva York y acabaron coronándose campeones. El balance es de 0-150 para los equipos que iban perdiendo 0-3 en una serie ‘playoffs’, pero los Celtics lucen un 3-0 en partidos de vida o muerte en esta postemporada y dieron un golpe en la mesa impulsados por 33 puntos, once rebotes y siete asistencias de Jayson Tatum. El héroe del séptimo partido contra los Philadelphia 76ers, cuando metió 51 puntos, conectó cinco de los 18 triples de unos Celtics que anotaron diez tiros más desde el arco que los Heat. Equipos 1Q 2Q 3Q 4Q Total Heat 29 27 23 20 99 Celtics 23 27 38 28 116 Juegan,  Heat – Boston Celtics en vivo, online y en directo  salen al campo para jugar el Game 4 de las finales de la Conferencia Este de 2023. El conjunto liderado por Jimmy Butler buscará barrer este martes la serie y meterse en la final de la NBA en la que ya espera Denver Nuggets. Por un lado, los  Boston Celtics  buscarán mantener viva su esperanza para llegar hasta el último escalón; sin embargo, deberán hacer una remontada histórica ante los  Miami Heat , que vienen de menos a más y están dispuesto a quedarse con el anillo de la temporada. Sigue la cobertura en directo a través de  ESPN en directo, por TV y streaming . Los  Miami Heat  están siendo la gran sorpresa de estas llaves de eliminación. Como octavo cabeza de serie, despidieron a los Milwaukee Bucks, el mejor equipo de la fase regular, por un contundente 4-1 y después se deshizo de los New York Knicks por 4-2. Ahora, están a un triunfo de pelear por el cuarto anillo de su historia. El base Gabe Vincent, con 29 puntos (récord de su carrera), encabezó una espectacular actuación coral de los Heat, con hasta seis jugadores por encima de los 10 tantos. Tras dos victorias iniciales en Boston, Miami dio este domingo ante su público un golpe prácticamente final a los Celtics, ya que ningún equipo ha conseguido remontar una desventaja de 3-0 en una eliminatoria de playoffs. Los Celtics necesitaban salir moviéndose y hacer una declaración después de quedarse atrás por 2-0 en la serie, pero eso no sucedió en absoluto, ya que los Miami Heat jugaron como el equipo más desesperado. Todos los equipos pierden a veces, pero parecía que los Boston se dieron por vencidos el domingo, lo que no es un buen augurio para el Juego 4. ¿Qué ocurrirá hoy? Accede a cualquiera de los enlaces que te presentamos a continuación para seguir de cerca el Game 4 entre  Miami Heat – Boston Celtics   en vivo  por la señal de ESPN en directo y otros medios que puedes acceder desde tu celular o cualquier dispositivo móvil. Link para ver Heat –Celtics en vivo y online vía NBA TV Link para ver Heat – Celtics en vivo y online vía ESPN Plus Link para ver Heat –Celtics en vivo y online vía TNT Link para ver Heat –Celtics en vivo y online vía ABC Link para ver Heat - Celtics en vivo y online vía ESPN Latinoamérica Link para ver Heat – Celtics en vivo y online vía Star Plus Link para ver Heat – Celtics en vivo y online vía DirecTV Sports Link para ver Heat –Celtics en vivo y online vía NBA League Pass Link para ver Heat – Celtics en vivo y online vía Movistar Plus Link para ver Heat – Celtics en vivo y online vía DirecTV Go Heat vs. Celtics Game 4 playoffs NBA 2023 1. ¿Cuándo juegan? Martes 23 de mayo de 2023 2. ¿Dónde es el partido? Kaseya Center en Miami, Florida, Estados Unidos 3. ¿A qué hora juegan? 20:30 ET/17:30 PT 4. ¿Qué canal transmite? ABC, TNT, NBA TV, NBA League Pass, ESPN Plus, ESPN, DirecTV Sports, MDeportes, Star Plus y DGO 5. ¿Cómo verlo por Internet? Sigue el juego en Deporte Total, El Comercio El juego 4 entre Miami Heat – Boston Celtics se realizará este martes 23 de mayo  a partir de las 8:30 p. m. ET/5:30 p. m. PT  y será televisado por los canales de  ESPN, ABC, TNT y NBA TV . Asimismo, habrá cobertura streaming vía NBA League Pass. HORARIO ESTADOS UNIDOS CANALES TV 9:30 p. m. AST (UTC-4) Puerto Rico, Islas Vírgenes de los Estados Unidos TV: ESPN, ABC, TNT y NBA TV | Streaming: NBA League Pass 8:30 p. m. ET (UTC-5) Connecticut, Delaware, Distrito de Columbia, Georgia, Maine, Maryland, Massachusetts, Nuevo Hampshire, Nueva Jersey, Nueva York, Carolina del Norte, Ohio, Pensilvania, Rhode Island, Carolina del Sur, Vermont, Virginia, Virginia Occidental; Parcialmente: Florida, Indiana, Kentucky, Míchigan, Tennessee TV: ESPN, ABC, TNT y NBA TV | Streaming: NBA League Pass 7:30 p. m. CT (UTC-6) Alabama, Arkansas, Illinois, Iowa, Luisiana, Minnesota, Misisipi, Misuri, Oklahoma, Wisconsin; Parcialmente: Florida, Indiana, Kansas, Kentucky, Míchigan, Nebraska, Dakota del Norte, Dakota del Sur, Tennessee, Texas TV: ESPN, ABC, TNT y NBA TV | Streaming: NBA League Pass 6:30 p. m. MT (UTC-7) Arizona, Colorado, Montana, Nuevo México, Utah, Wyoming; Parcialmente: Idaho, Kansas, Nebraska, Dakota del Norte, Oregón, Dakota del Sur, Texas TV: ESPN, ABC, TNT y NBA TV | Streaming: NBA League Pass 5:30 p. m. PT (UTC-8) California, Nevada, Washington (estado); Parcialmente: Idaho, Oregón TV: ESPN, ABC, TNT y NBA TV | Streaming: NBA League Pass El Game 4 será en un escenario muy conocida. El  Kaseya Center  (anteriormente conocido como Miami-Dade Arena , FTX Arena y American Airlines Arena) es un recinto deportivo ubicado en Miami, Florida, Estados Unidos. Alberga los partidos que disputan como locales los Miami Heat de la National Basketball Association (NBA) y tiene una capacidad para 19.600 espectadores. ¿Qué más debes saber de este recinto deportivo? American Airlines, que tiene un centro de conexiones en el Aeropuerto Internacional de Miami, compró los derechos de nombre del pabellón en 1999 por 42 millones de dólares por 20 años. En noviembre de 1998, la construcción del nuevo pabellón se vio afectada por un incendio en la sección superior del complejo. El 31 de diciembre de 1999, el AmericanAirlines Arena fue abierto oficialmente, siendo un concierto de Gloria Estefan el primer acontecimiento que albergó. Dos días más tarde, el 2 de enero de 2000, Miami Heat jugó su primer partido en el nuevo pabellón. Las alineaciones iniciales de Miami Heat y Boston Celtics para el Juego 4 de las Finales de la Conferencia Este puede ser de la siguiente manera: Miami Heat Base: Gabe Vincent Escolta: Max Strus Delantero: Jimmy Butler Ala-pívot: Kevin Love Centro: Bam Adebayo Boston Celtics Base: Marcus Smart Escolta: Derrick White Alero pequeño: Jaylen Brown Ala-pívot: Jayson Tatum Centro: Al Horford No hay dudas que el delantero Jayson Tatum es un buen anotador. Tatum tiene el conjunto de habilidades para anotar desde los tres niveles en el piso y posee un primer paso rápido. Por otro lado, el producto Duke también asegura las tablas de manera consistente. El guardia Marcus Smart es una fuerza luchadora y bidireccional en el perímetro. Además, Smart posee instintos sobresalientes y pies rápidos para crear estragos a la defensiva. El jugador de 29 años también hace un trabajo sólido preparando a sus compañeros de equipo. El guardia Gabe Vincent ha sido un anotador de espacios en el perímetro. Vincent es capaz de crear su propio tiro, pero posee un tiro en salto desde más allá del alero. El jugador de 26 años es tercero en el equipo en anotaciones (12.6) mientras lanza un 38% desde la línea de tres puntos en los playoffs de la NBA de 2023. Por otro lado, el delantero Caleb Martin ha jugado muy bien, a pesar que inicia desde el banquillo. Una gran habilidad de Martin es que usa su suave golpe de tiro para ser un activo en el exterior. Además, registra 12,6 puntos y 4,9 rebotes por partido en la postemporada. Ha perdido al menos 15 puntos en tres enfrentamientos consecutivos, incluso en el Juego 3 cuando sumó 18 puntos, cuatro asistencias y cuatro triples.