El Nashville de Estados Unidos se clasificó para la final de la Leagues Cup-2023 al vencer 2-0 al  Monterrey  de México este martes en su semifinal jugada en el estadio Geodis Park, en Nashville. La primera aproximación del partido ocurrió al minuto 5 cuando Jesús Gallardo mandó un disparo dentro del área que salió a un lado del poste izquierdo. Cinco minutos después, Gallardo ensayó otro tiro, esta vez desde fuera del área a ras de pasto y el balón salió cerca del palo derecho. Al 12, el alemán Hany Mukhtar había embocado la pelota en el arco del  Monterrey  con un disparo espectacular dentro del área, pero el árbitro guatemalteco Walter López anuló la jugada tras la revisión del VAR. El español Sergio Canales intentó otro tiro desde fuera del área que fue tapado por Elliot Panicco, guardameta del Nashville, al 20. Nashville volvió a causar peligro en el área de los ‘Rayados’ en una jugada a pelota parada, al 24. Mukhtar cobró un tiro libre al área chica donde apareció Alex Muyl con un remate fallido. Monterrey  tejió al 27 una jugada en el último cuarto del campo que terminó con un tiro de Érick Aguirre al travesaño. El portero argentino Estaban Andrada salvó al  Monterrey  al 40 cuando a una mano tapó un remate de cabeza de Mukhtar. En el segundo tiempo, el  Monterrey  ejerció el control sobre la pelota, pero el Nashville encontró el 1-0 al 67 cuando Mukhtr habilitó en el área a Sturridge quien definió el gol con un toque sueva ante la salida de Andrada. En su intento por conseguir el empate, el  Monterrey  por fin mandó un disparo a portería, al 85. Jordi Cortizo se encontró una pelota en los linderos del área del Nashville y conectó un zurdazo que fue desviado por Panicco. El guardameta del Nashville apareció oportuno al 90 con un lance sobre su costado izquierdo para desviar a una mano un toque del argentino Rogelio Funes Mori que buscaba el ángulo inferior derecho. Se jugaba el 90+6 cuando Fabrice Picault se internó al área del  Monterrey  por el sector derecho y definió el 2-0 con un zurdazo a bocajarro. En la final, el Nashville se enfrentará al Inter de Miami, que en la otra semifinal venció por goleada de 4-1 al Philadelphia Union. El astro argentino Lionel Messi y el español Jordi Alba aportaron un gol cada uno en esta victoria. El partido entre Inter Miami vs. Philadelphia está programado para jugarse a partir de las 19:30 (hora mexicana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. Ecuador: 20:30 horas Colombia: 20:30 horas Bolivia: 21:30 horas Venezuela: 21:30 horas Chile: 21:30 horas Estados Unidos: 21:30 horas Paraguay: 21:30 horas Argentina: 22:30 horas Uruguay: 22:30 horas Brasil: 22:30 horas El encuentro entre Inter Monterrey vs. Nashville por la semifinal de la Leagues Cup 2023 será transmitido por los canales de Apple TV on MLS Pass, solo podrás acceder a este servicio pagando el monto estipulado por la marca. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Los Rayados de Monterrey del fútbol mexicano se sacudieron una desventaja de dos goles para vencer este viernes por 2-3 Los Angeles FC y clasificarse a la semifinal de la Leagues Cup. El español Sergio Canales y el argentino Rogelio Funes Mori convirtieron por los Rayados, cuyo tercer tanto fue por un penalti provocado por el español Sergi Palencia, en tanto el gabonés Denis Bouanga y el polaco Mateusz Bogusz anotaron por los locales. El partido comenzó cuesta arriba para los Rayados con una falta en el área del colombiano John Stefan Medina, que provocó un penalti convertido en gol por Bouanga en el minuto dos. La continuación del duelo se caracterizó por el enredo en la mitad de la cancha en la que ambos cuadros se neutralizaron; Monterrey tuvo la posesión de la pelota 71-29 a favor, pero hizo un sólo disparo a puerta en la primera mitad. En el minuto 41, el cuadro de casa agarró mal parada a la defensa de los mexicanos y aumentó la ventaja con un gol de derecha de Bogusz, a pase de Bouanga. Monterrey salió con líneas adelantadas a la segunda mitad, mas tuvo careció de puntería en el arranque de la segunda mitad. Kellyn Acosta derribó en el área a Alí Ávila y causó un penalti, cobrado de manera magistral por Canales, para el 2-1 en el minuto 68. Los Rayados empataron en el 80 con un gol en propia puerta de Palencia, en un tiro de esquina. El cuadro regio trató de sacar provecho del buen momento anímico y se fue por su tercer gol, que logró en el 88 con un golpe de zurda de Funes Mori, luego de una elegante jugada de Jordi Cortizo, quien ocasionó un rechazo del guardameta John Mc Carthy. Los Angeles se volcó al ataque y el Monterrey aguantó para firmar su pase a la semifinal que disputará contra el Nashville, que este viernes goleó por 5-0 al Minnesota.