El último domingo,  Roland Garros 2023  vivió un tenso y polémico momento en el partido entre  Miyu Kato y Aldila Sutjiadi vs. Sara Sorribes y Maria Bouzkova  por los dobles femeninos del certamen. Todo transcurría de forma normal hasta el quinto punto del segundo set (7-6 (1) y 1-3), cuando Kato tomó la pelota y golpeó involuntariamente a una alcanzapelotas. La tenista japonesa le pegó con un revés para el otro lado del campo; sin embargo, el esférico tomó una dirección donde se encontraba la alcanza pelotas e impactó en su cuello. El golpe desató el llanto de la pequeña. Inmediatamente, la deportista nipona se acercó a pedirle disculpas. La acción fue completamente fortuita e involuntaria, pero aún así fueron descalificadas del torneo. La eliminación de la dupla de tenistas tendría respuesta en el código de conducta que deben seguir los tenistas. En el punto 4 (letra M, apartado 4a) y titulado  “Abuso de pelota”  describe lo que sucedió en la cancha 14. “Los jugadores no deben golpear, patear o lanzar violenta, peligrosamente o con ira una pelota de tenis mientras esté en los terrenos de juego del torneo, excepto durante un punto de un partido (incluido el calentamiento).  A los efectos de esta regla, el abuso de bolas se define como golpear una bola de forma intencionada o imprudente fuera del recinto de la cancha, golpear una bola peligrosamente o imprudentemente dentro de la cancha o golpear una pelota sin tener en cuenta las consecuencias. La violación de esta sección someterá al jugador a una multa de hasta 350 dólares por cada violación. Además, si tal violación ocurre durante un partido, el jugador será penalizado de acuerdo con el Programa de puntos de penalización”, puntualiza. En el US Open 2020, el tenista serbio pasó por una situación similar. Djokovic, tras perder su servicio, tiró un pelotazo sin mirar hacia atrás y accidentalmente impactó en la cara de la jueza de línea. El serbio fue descalificado del torneo y se fue muy decepcionado.