El fin de una era.  Amanda Nunes  rugió por última vez en el octágono del  UFC  luego de vencer a  Irene Aldana  por decisión en cinco rounds en la pelea estelar del  UFC 289  que se realizó el último sábado 10 de junio en el Rogers Arena de Vancouver, Canadá, y, de esta manera, pudo retener el cinturón de la división peso gallo. Lamentablemente, la Leona decidió dejarlo vacante y optar por el retiro para que otras brasileñas se animen a combatir por su legado. Sigue los resultados de las peleas del  UFC 289  : Peso gallo (61,2kg): Amanda Nunes venció a Irene Aldana. por decisión unánime de los jueces (50-44, 50-44, 50-43) Peso ligero (70,3kg): Charles Oliveira venció a Beneil Dariush por nocaut técnico (codos) a los 4min10s del Round 1 Peso wélter (77,1kg): Mike Malott venció a Adam Fugitt por finalización (guillotina) a los 1min06s del Round 2 Peso pluma (65,7kg): Dan Ige venció a Nate Landwehr por decisión unánime de los jueces (29-28, 29-28, 30-27) Peso mediano (83,9kg): Peso mediano (83,9kg): Marc-André Barriault venció a Eryk Anders por decisión unánime de los jueces (30-27, 30-27, 30-27) Peso mediano (83,9kg): Nassourdine Imavov y Chris Curtis terminaron sin resultado por un choque de cabezas accidental a los 3min04s del Round 2 Peso mosca (56,7kg): Jasmine Jasudavicius venció a Miranda Maverick por decisión unánime de los jueces (29-28, 29-28, 29-28) Peso gallo (61,2kg): Aiemann Zahabi venció Aoriqileng por nocaut (codos) a 1min04s del Round 1 Peso pluma (65,7kg): Kyle Nelson venció Blake Bilder por decisión unánime de los jueces (30-27, 30-27, 29-28) Peso mosca (56,9kg): Stephen Erceg venció a David Dvorak por decisión unánime de los jueces (29-28, 29-28, 30-27) Peso paja (52,2kg): Diana Belbita venció a Maria Oliveira por decisión unánime de los jueces (30-27, 30-27, 29-28) En principio, la brasileña  Amanda Nunes  iba a completar la trilogía con Julianna Peña, pero el destino parece no haber querido que esto sucediera. Peña se lesionó en un entrenamiento y la ha sustituido la mexicana Irene Aldana, dando lugar a un emparejamiento muy interesante y difícil de predecir. Ante la ausencia de  Peña , la Leona dejó en claro su pensamiento sobre la mexicana y, también, explicó el motivo por lo que decidió continuar en el  UFC :  “Decidí no retirarme, porque si me retiro, le dejo mi cinturón a Julianna. De ninguna manera. De ninguna manera. Puede ser con otra persona, pero con Julianna, no. Ella no es tan buena. Eso fue más difícil de tragar. Está loca. Ella avanza y golpea, y simplemente es dura, y tiene el cinturón. Ella puede ser golpeada. Sabía que volvería allí y obtendría ese cinturón nuevamente. En la segunda pelea, supe que recuperaría mi cinturón y lo hice” , indicó. Aldana  tiene muy buen boxeo y puede poner en aprietos a Amanda Nunes. Además, tiene muy buena defensa de derribos. Ahora bien, si la brasileña consigue llevar la pelea a la lona entonces será la mexicana la que lo pase mal. En cualquier caso, esta es probable que sea la última pelea de Nunes y gran parte del resultado va a depender de su motivación. Cabe precisar que el combate coestelar de la noche también ha emocionado a los aficionados de las MMA. Charles Oliveira regresa a la jaula después de su última derrota por sumisión ante Islam Makhachev. El brasileño ya había perdido su cinturón de campeón del ligero en la báscula antes de su pelea con Justin Gaethje en 2022. Se medirá con el iraní Beneil Dariush, que viene con una racha de ocho victorias consecutivas. Detalles de uno de los eventos más esperados por los fanáticos del  UFC 289 . Nunes vs. Aldana UFC 289 1. ¿Cuándo es la pelea? Sábado 10 de junio de 2023 2. ¿Dónde se realiza el evento de UFC? Rogers Arena de Vancouver, Canadá 3. ¿Qué canal transmite? ESPN, FOX Sports, Eurosport, ESPN Plus, UFC Fight Pass y Star+ 4. ¿Quién es la actual campeona de peso gallo? Amanda Nunes La lucha coestelar estará a cargo de del brasileño Charles Oliveira y el asirio-estadounidense Beneil Dariush. Do Bronx espera recuperar su mejor versión tras aquella derrota que sufrió a manos del ruso Islam Makhachev durante el UFC 280. La transmisión oficial de las peleas del  UFC 289: Amanda Nunes vs. Irene Aldana  se podrá ver  EN VIVO, ONLINE y EN DIRECTO  por los canales de  ESPN ,  FOX Sportss ,  ESPN+  y  DAZN  ( Eurosport ); También por streaming con  Star+ ,  Eurosport Player ,  UFC Fight Pass  y  FOX Sports Premium . Seguir evento UFC 289 por canales de televisión Estados Unidos, Canadá y Puerto Rico  – ESPN+ Perú, Argentina, Colombia, Chile, Uruguay, Paraguay, Brasil, Bolivia, Venezuela y Ecuador  – ESPN España  – DAZN, Eurosport 1 HD y Eurosport 2 HD Costa Rica, Guatemala, Panamá, El Salvador, Honduras y Guatemala  – ESPN México  – FOX Sports Seguir evento UFC 289 vía live streaming por Internet Estados Unidos, Canadá y Puerto Rico  – UFC Fight Pass y ESPN PPV Perú, Argentina, Colombia, Chile, Uruguay, Paraguay, Brasil, Bolivia, Venezuela y Ecuador  – Star+ y UFC Fight Pass España  – Eurosport Play y UFC Fight Pass Costa Rica, Guatemala, Panamá, El Salvador, Honduras y Guatemala  – UFC Fight Pass y ESPN PPV México  – FOX Sports Premium y UFC Fight Pass Estos son los horarios para seguir los combates del UFC Fight Pass, las preliminares y las estelares del UFC 289: Peleas estelares : 10:00 p. m. ET/7:00 p. m. PT de Estados Unidos; 8:00 p. m. ET/ 5:00 p. m. PT de Estados Unidos; 22:00 horas de Chile, Bolivia y Paraguay; 23:00 horas de Argentina y Uruguay; 21:00 horas de Perú, Ecuador y Colombia; 20:00 horas de México; 04:00 horas de España Peleas preliminares : 20:00 horas de Chile, Bolivia y Paraguay; 21:00 horas de Argentina y Uruguay; 19:00 horas de Perú, Ecuador y Colombia; 18:00 horas de México; 02:00 horas de España Peleas del Fight Pass : 7:00 p. m. ET/ 4:00 p. m. PT de Estados Unidos; 19:00 horas de Chile, Bolivia y Paraguay; 20:00 horas de Argentina y Uruguay; 18:00 horas de Perú, Ecuador y Colombia; 17:00 horas de México; 01:00 horas de España Estas son las peleas que podrás ver en la cartelera del  UFC 289: Nunes vs. Aldana . Cartelera Estelar (10:00 p. m. ET/7:00 p. m. PT) Por el Título de Peso Gallo Femenino: Amanda Nunes (c) vs. Irene Aldana Peso Ligero: Charles Oliveira vs. Beneil Dariush Peso Welter: Mike Malott vs. Adam Fugitt Peso Pluma: Dan Ige vs. Nate Landwehr Peso Medio: Marc-André Barriault vs. Eryk Anders + 22:00 horas de Chile, Bolivia y Paraguay: 23:00 horas de Argentina y Uruguay; 21:00 horas de Perú, Ecuador y Colombia; 20:00 horas de México; 04:00 horas de España Cartelera Preliminar (8:00 p. m. ET/ 5:00 p. m. PT) Peso Medio: Nassourdine Imavov vs. Chris Curtis Peso Gallo Femenino: Miranda Maverick vs. Jasmine Jasudavicius Peso Gallo: Aiemann Zahabi vs. Aori Qileng Peso Pluma: Kyle Nelson vs. Blake Bilder + 20:00 horas de Chile, Bolivia y Paraguay: 21:00 horas de Argentina y Uruguay; 19:00 horas de Perú, Ecuador y Colombia; 18:00 horas de México; 02:00 horas de España Cartelera Fight Pass (7:00 p. m. ET/ 4:00 p. m. PT) Peso Mosca: David Dvořák vs. Stephen Erceg Peso Paja Femenino: Diana Belbiţă vs. Maria Oliveira + 19:00 horas de Chile, Bolivia y Paraguay: 20:00 horas de Argentina y Uruguay; 18:00 horas de Perú, Ecuador y Colombia; 17:00 horas de México; 01:00 horas de España Aunque la euforia y la confianza es total, la oriunda de  México  sabe que enfrente tendrá a una competidora de elite. El último combate fue el 30 de julio de 2022, cuando se dio el  Nunes vs. Peña 2 . En esa ocasión se impuso la brasileña, vengándose así de la primera pelea en la que la estadounidense había impuesto condiciones. A la hora de hacer un análisis minucioso en la antesala, es necesario hacer un quiebre y evaluarla por dos razones muy puntuales. Estadísticamente los números son positivos para la mexicana, quien se impuso en dos peleas consecutivas y ganó en cuatro de sus últimas cinco presentaciones en la empresa; el contexto negativo radica a la hora de subirse a la balanza, ya que no peleó en las 135 libras en ninguna de las últimas dos apariciones, por lo que tendrá que adaptarse. En septiembre de 2022,  Aldana  ganó una batalla programada en 140 libras contra  Macy Chiasson  con un espectacular nocaut producto de una patada al cuerpo; antes de eso se anotó un nocaut técnico en el primer asalto frente a  Yana Santos  después de no dar el peso por más de tres libras. Su curriculum decreta que tiene un récord profesional de 14-6, con ocho triunfos por nocauts. Si Aldana derrota a  Nunes , será la cuarta peleadora mexicana que ostenta un campeonato en la UFC, se uniría a los monarcas de peso mosca  Brandon Moreno , a la reina de peso mosca femenino  Alexa Grasso  y al campeón interino de peso pluma  Yair Rodríguez .