En el partido entre Argentina vs. Panamá, válido por un amistoso internacional en fecha FIFA, Lionel Messi marcó un golazo de tiro libre desde el borde del área a los 89 minutos de juego. TV Pública online | Pasan, Argentina - Panamá gratis en vivo Argentina vs. Panamá en vivo con Messi: a qué hora, formación, en qué canal y dónde ver Promesa de partidazo. Este miércoles 22 de marzo, desde las 6:30 p.m. (hora local), la  selección Argentina  enfrenta en vivo a su similar de  Panamá  por un amistoso internacional válido por fecha FIFA. A continuación, en El Comercio te mostramos los horarios, canales de transmisión como  TyC Sports , formaciones y más detalles de este compromiso que se disputará en el estadio Más Monumental de River Plate.