El fichaje de  Cristiano Ronaldo  por Al Nassr sorprendió a todos en el mundo del fútbol, se esperaba que luego de la Copa del Mundo, ‘CR7′ encuentre un equipo de la elite, sin embargo, las cosas no se dieron como pensaba el ‘Luso’ y terminó firmando por el club árabe. Mientras que se desarrollaba el Mundial, se filtró la información de que Cristiano jugaría en el club árabe, sin embargo, el propio jugador lo negó ante todos los periodistas.  Finalmente, el ‘Bicho’ jugará en Al Nassr y su director técnico, Rudi García, hizo una curiosa revelación en conferencia de prensa.  “Primero quería traer a Messi directamente desde Doha” , declaró. El club Al Nassr, que cuenta con otros importantes jugadores como el ‘Pity’ Martínez o David Ospina, oficializó mediante sus redes sociales que presentará a Cristiano Ronaldo este marte 03 de enero del 2023.