México empató 1-1 ante Estados Unidos en un partido amistoso celebrado este miércoles en Glendale (Arizona), con lo que alarga una sequía de victorias ante su acérrimo rival que se prolonga desde septiembre de 2019. El mexicano Uriel Antuna anotó el primer gol en el State Farm Stadium con un fulminante contragolpe en el minuto 55 pero el ariete colombiano-estadounidense Jesús Ferreira igualó en el 81 en una jugada precedida de un tiro al larguero de Carlos Rodríguez. Al no ser fecha FIFA, ambas selecciones formaron con jugadores procedentes casi exclusivamente de sus torneos domésticos. Con este amistoso, que sirve de preparación para las próximas Liga de Naciones y Copa Oro, México suma cinco partidos consecutivos sin vencer a Estados Unidos, su vecino y gran rival de la Concacaf. AFP.