Los Gallos de Querétaro mantuvieron el orden de su defensa para secar el ataque del América y sacarle un empate sin goles, en la continuación de la segunda jornada del torneo Clausura 2023 del fútbol mexicano. En su estadio, el Azteca, las águilas del entrenador argentino Fernando Ortiz tuvo la posesión de la pelota 68-32, pero fueron los Gallos los que protagonizaron las llegadas más peligrosas. Querétaro tuvo tres llegadas al área rival en los primeros 20 minutos, pero su mejor oportunidad de gol fue del colombiano José Zuñiga, cuyo remate fue detenido por el guardameta de Oscar Jiménez. La segunda parte fue de dominio de las Águilas, aunque el Querétaro mantuvo el orden y tuvo oportunas intervenciones para secar al ataque rival. El guardameta Gil Alcalá salvó a los Gallos en el 51, en un remate del peruano Pedro Aquino y en el 77 con un remate de Henry Martin con todo a favor. Conformes con el empate, los visitantes se echaron atrás y, con liderazgo del colombiano Kevin Balanta, detuvieron a los atacantes para sumar su primer punto del campeonato.