Once Caldas  y  Tolima  empataron 1-1 este lunes por la jornada 2 de la  Liga BetPlay  en el Estadio Palogrande. Facundo Boné adelantó a los ‘Pijaos’ fuera de casa pero apareció Dayro Moreno para igualar el marcador en el final de la primera etapa. El marcador se mantuvo en el complemento a pesar de varias ocasiones caras de gol y ambos equipos se repartieron puntos.  El partido por la segunda jornada de la Liga BetPlay entre Once Caldas y Tolima se disputará este lunes 30 de enero del 2023 en el Estadio Palogrande. En Perú el encuentro está pactado para iniciar a las 8:10 p.m. A continuación, te presentamos los horarios del resto del mundo. México - 7:10 p.m. Colombia - 8:10 p.m. Ecuador - 8:10 p.m. Bolivia - 9:10 p.m. Venezuela - 9:45 p.m. Argentina - 10:10 p.m. Uruguay - 10:10 p.m. Brasil - 10:10 p.m. Paraguay - 10:10 p.m. Chile - 10:10 p.m. El encuentro entre Atlético Nacional y Once Caldas por el Torneo Apertura de la Liga Betplay 2023 será transmitido únicamente por la señal de Win Sports para todo Colombia. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Atlético Nacional y Once Caldas tendrás que crearte una cuenta en Win Sports Online. ‘Los Albos’ iniciaron con pie izquierdo la liga colombiana. El pasado jueves, cayeron por 1-0 ante Atlético Nacional, en unn encuentro en el que el marcador pudo se más abultado. Por otro lado, ‘Los Pijaos’ salieron victoriosos en el duelo ante América. Brayan Hurtado y Andrés Rentería anotaron para dale los primeros tres puntos del certamen.