El centrocampista David Martínez salvó este domingo, con su gol en tiempo de reposición, de una segunda derrota a Venezuela, que empató por 1-1 ante Paraguay por la segunda fecha del grupo B del Campeonato Sudamericano Sub-17 que se disputa en la ciudad ecuatoriana de Guayaquil. El tanto de Martínez cayó al minuto 90+2, mientras que Rodrigo Villalba adelantó a Paraguay, mediante un tiro penalti, al minuto 62. El partido fue suspendido al minuto 11, debido a un torrencial aguacero que dejó en mal estado la cancha del estadio George Capwell, fuy fue reanudado 90 minutos después por el árbitro del encuentro, el chileno Felipe González. Cuando más se aproximaba Venezuela sobre el arco contrario, el paraguayo Jorge Mora pescó un pase en profundidad y cuando penetraba en el área Llanera, recibió una falta de Ángel Borgo, que el árbitro chileno Felipe González sancionó como penalti, y Villalba lo cambió por gol, al minuto 62. Martínez convirtió no solo el tanto que salvó el empate para Venezuela, sino uno de los mejores del torneo: pescó el balón por el costado derecho, se metió en diagonal y desde fuera del área enfiló violento remate para que el balón se filtrara por el ángulo superior izquierdo del portero. Venezuela reaparecerá el próximo martes contra Bolivia y Paraguay lo hará contra Perú, descansará la selección de Argentina. EFE.