Alianza Lima  no tiene margen de error en la  Liga 1 Betsson . Los blanquiazules enfrentarán este domingo a Cusco FC en la ciudad imperial, en lo que será el debut del entrenador uruguayo Mauricio Larriera. Pese a tener pocos días al mando del equipo y muchas bajas por lesiones, ya tendría definido el once que alineará ante los cusqueños. Christian Cueva, uno de los jugadores más cuestionados de la temporada, cuenta con la confianza de Larriera y sería uno de los inicialistas para acompañar en el ataque a Hernán Barcos. Este último tomará el lugar del colombiano Pablo Sabbag quien presenta una dolencia en uno de sus tobillos. Angelo Campos en el arco; Gino Peruzzi, Pablo Miguez, Santiago Garcia y Ricardo Lagos en defensa; Jesús Castillo, Josepmir Ballón, Jairo Concha Bryan Reyna, Christian Cueva en el mediocampo y Hernán Barcos en ataque. Como se recuerda, Alianza Lima ganó el Torneo Apertura y de obtener el Clausura se proclamaría campeón nacional directamente.