Paolo Guerrero , capitán de la selección peruana, comandó el ataque nacional en el debut de Eliminatorias ante  Paraguay  en Ciudad del Este, y tuvo el gol del triunfo sobre los 86 minutos de juego. Luego de recibir un pase desde la banda por parte de Marcos López, Guerrero remató con potencia y su disparo se estrelló en el palo del arco paraguayo.   Perú, en el debut oficial de la era Juan Reynoso, empató sin goles en Ciudad del Este ante el seleccionado de Paraguay. En la segunda jornada del torneo será local en el Estadio Nacional de Lima ante Brasil. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo