Uruguay  se clasificó a los octavos de final del  Mundial Sub 20  este domingo al derrotar por 1-0 (parcial 0-0) a Túnez, en uno de los partidos disputados por la tercera y última fecha del grupo E. En el estadio Malvinas Argentinas de Mendoza, la Celeste fue notoriamente superior y hasta generó 35 remates al arco, pero le costó mucho quebrar el tramado de su rival y le faltó contundencia para anotar. Sin embargo, cuando parecía que el cotejo terminaba con una igualdad, Ouahabi cometió una mano en su propia área, y Franco González (90+2, de penal) anotó el gol de la victoria charrúa. En el otro cotejo de la jornada, jugado en La Plata, Inglaterra se aseguró terminar como primero al empatar sin goles con Irak. Así, Inglaterra terminó al tope del grupo E con 7 puntos, seguido por  Uruguay , con 6, mientras que Túnez (3) quedó en una situación muy complicada para seguir en carrera, e Irak (1) cerró su participación como último de la zona.