—Ya anunciaron a DirecTV y Best Cable como operadores de cable donde se transmitirá la Liga 1 2023. ¿Sumarán algunos más? Sí, hemos avanzado otras negociaciones también con la mayoría de operadores de TV paga en el Perú que se encuentran interesados en el fútbol. A su vez, estamos a total disposición para charlar con todos los interesados. Y cuando digo todos, es todos. La postura de 1190 Sports y la FPF siempre fue democratizar la transmisión de los partidos. Es decir, no ofrecer exclusividad a un solo cable operador para que los hinchas elijan por dónde quieren ver la Liga 1. —¿Tanto DirecTV como Best Cable, y los que se sumen (si lo hacen), pasarán todos los partidos de la Liga 1 o se dividirán? Todos los cableoperadores pasarán todos los partidos. Todo hincha interesado en ver los partidos de la Liga 1 lo podrá a través de la suscripción a la transmisión de los principales operadores de TV paga en el Perú. Antes, cientos de miles de fanáticos no podían acceder a los partidos porque se transmitían en un solo lugar. Ahora no será así. —¿Para ver la Liga 1 se tendrá que pagar una suscripción extra al cable operador? Sí. Para ver los partidos de la Liga 1 se tendrá que pagar una suscripción extra para adquirir el paquete premium del canal oficial llamado “Liga 1 Max”. Es importante recalcar que es un modelo internacional que uno paga una suscripción mensual por los partidos y es la parte famosa de “consulte con su operador de cable para ver qué oferta hace”. Pero sí, si eres abonado de DirecTV o Best Cable, o los operadores que se sumen, incluyendo a Movistar si lo hace, sí tendrían que pagar más. —¿Qué pasa si el abonado no paga esa suscripción? ¿No accede al canal “Liga 1 Max” o hay un paquete básico? Sí, habrá un canal básico gratuito en el que se van a transmitir programas de producción original y exclusiva las 24 horas del día. Ese canal no va a dar los partidos en vivo, pero va a dar producción original de la oferta básica de los operadores. Pero en ambos casos, tanto en el paquete premium como el básico, habrá mayor calidad y cantidad de producción, cobertura de partidos internacionales, programas especiales de información, análisis, debate, highlights, previa, posfecha, etcétera. —¿No es una desventaja el pago del dinero extra para los hinchas que no tienen ni DirecTV ni Best Cable? Lo mejor que le puede pasar al hincha es que tenga muchas opciones por dónde y cómo ver la Liga 1. —Pero de todos modos es un golpe al bolsillo. La dureza dependerá del costo, claramente… La garantía que podemos dar es que el producto Liga 1 va a llegar a todos los fanáticos y a todos los rincones del Perú. En los lugares donde no se pueda llegar con una plataforma, se llegará por otra. Nuestra promesa es que el cien por ciento de los hinchas del Perú van a tener la posibilidad de acceder al contenido de la transmisión de la Liga 1. —¿Habrá una plataforma de streaming en la que el hincha pueda ver los partidos de la Liga 1 sin necesidad de contratar un cable operador? Sí. Se llamará “Liga 1 Play” y estamos trabajando en eso. En dicha plataforma digital está previsto incluir el contenido para los cuales contamos con los derechos de transmisión correspondiente. Pero estamos trabajando en eso y en breve daremos información al respecto. —¿Cómo harán los hinchas de los clubes que aún tienen contrato con el Consorcio (U, Boys, Municipal y Mannucci)? Tenemos entendido que el Consorcio mantiene contrato con estos clubes hasta diciembre de 2025. Por lo tanto, no podemos hablar de ellos. Lo que sí puedo decir es que la suscripción mensual al canal de la Liga 1 le dará al hincha la posibilidad de ver los partidos de local de todos los clubes participantes con excepción de los cuatro mencionados. Pero los encuentros que jueguen ellos de visitante sí serán transmitidos por el canal oficial. Pero más allá de eso, 1190 Sports ofrecerá un promedio de siete partidos por fecha, lo cual es bastante atractivo para el mercado. —¿Y en los playoffs cómo harían, en caso de que alguno de esos cuatro equipos lleguen a dicha instancia? ¿Seguirá siendo igual? No. Cuando acabe el Torneo Apertura y Clausura, y se jueguen los playoffs, todos los partidos de esa instancia serán transmitidos por el canal “Liga 1 Max”, incluidos los de los equipos que están con contrato vigente con el Consorcio. —¿Ya es oficial que se pasará un partido por fecha por señal abierta? Transmitir un partido por señal abierta en cada fecha es una opción que estamos barajando. Falta ultimar algunos detalles estratégicos pero puedo adelantar que sí, que está en carpeta. —¿Se sabe qué partidos podrían ir por señal abierta? La idea es darle al hincha la información lo antes posible con el fixture. Estamos trabajando en ello. Apenas se defina se va a ir considerando sujeto también a un montón de factores como fixture y demás. Pero repito: está previsto tener partidos en señal abierta por fecha. —¿Se trabajará solo con una productora o cada canal se encargará de su transmisión? Lo mismo que se vea en DirecTV, se verá en Best Cable y en todos los cable operadores que contraten la Liga 1. Además, la transmisión de Liga 1 tendrá una calidad de nivel internacional. Todos los partidos se van a producir en vivo con un standard de siete camaras en los estadios, llegando hasta nueve cámaras en los clásicos, grúas también, algo que no pasó antes porque en general acá se trabajó con tres o cuatro cámaras nada más. Por otro lado, el paquete gráfico que se llama “ingate” será muy novedoso y visualmente muy atractivo. Somos líderes en producción televisiva de eventos y lo hacemos con un proveedor con una solvencia técnica y trayectoria enorme. Daremos lo mejor para los hinchas. —En teoría, la Liga 1 2023 empezará el 21 de enero. Sin embargo, este lunes, ocho clubes opositores darán una conferencia de prensa. ¿Corre peligro el inicio del torneo? En los últimos días se han publicado muchas cosas, pero esto es fútbol y en el fútbol se amplifica todo mucho más que en otras categorías. Pero es importante remarcar que los derechos de transmisión de la Liga 1 son propiedad exclusiva de la FPF y no de los clubes de manera individual, situación que cuenta con el aval absoluto de la FIFA y Conmebol. —Pero es una realidad que ocho clubes no estén de acuerdo con eso… Nosotros (1190 Sports) abrazamos la posibilidad de iniciar este proceso con la FPF y todos los clubes de manera asociativa y democrática, y esperamos que muy pronto queden aclarados todos los aspectos legales y administrativos correspondientes. Ligas como la de Argentina o Chile cuentan con el mismo formato de derechos de transmisión centralizados. Sus federaciones son, cómo aquí, propietarios exclusivos de los derechos de transmisión y este modelo ha generado un círculo virtuoso de crecimiento muy importantes de sus ligas en muchos sentidos: de desarrollo de los clubes, de infraestructura, de proyección internacional de los clubes y sus jugadores, entre muchos otros beneficios. —¿Por qué hay clubes que se oponen? No soy la persona calificada para dar una respuesta de esto. Pero sí es importante decir que nuestra propuesta es muy superior en sentidos económicos a lo que existía. En principio, el modelo del acuerdo entra FPF y 1190 Sports para la transmisión de los partidos es asociativo, por lo tanto trabajaremos en forma conjunta para que la distribución sea democrática pero también para una explotación centralizada de los derechos televisivos, que es una tendencia mundial y genera muchos mejores ingresos para los clubes y les da una vidriera internacional llevadas a amistosos, a torneos. Además, genera una liga local mucho más competitiva. Esta modalidad cuenta con el aval de la FIFA y se ha implementado con éxito en las cinco grandes ligas del mundo (Premier League, La Liga, Serie A, Bundesliga y Ligue 1). Los clubes miembros de la federación van a participar de manera activa en este proceso garantizando total transparencia. —¿Por qué 1190 Sports decidió invertir en el fútbol peruano? Porque el fútbol peruano es un producto que vale muchísimo, tiene una riquísima historia, un enorme potencial y un seguro futuro de crecimiento con este esquema de modelo asociativo. Es un modelo donde la FPF, los clubes y nosotros trabajamos en forma conjunta en busca de dar más alcance de la liga, más ingresos, más patrocinadores van a venir cuando esto esté armado. Nos entusiasma porque asegura el crecimiento exponencial de la liga y su proyección internacional con todos los beneficios que ello va a lograr para su totalidad del fútbol peruano en todos los sentidos. —Falta poco más de una semana para el inicio del torneo y no hay nada cerrado, cuando su propuesta inicial era, de alguna manera, organizar y formalizar la Liga 1 desde todos los puntos… Nosotros apuntamos a la fecha 21 como la fecha en la que va a empezar el fútbol y estamos trabajando en la producción y en la puesta a punto para que les llegue a los fanáticos de la mejor manera. Para lo demás, no soy la persona indicada para dar una respuesta de eso. —¿Cuánto les afecta tener solo a uno de los grandes como Alianza y no a la ‘U’ hasta 2025? Desde el inicio de las conversaciones con la FPF tuvimos muy en claro que los derechos de transmisión incluían los clubes participantes con la excepción de los cuatro clubes ya conocidos (U, Boys, Municipal, Mannucci) que tienen sus contratos con el Consorcio. Primero, vamos a tener los partidos que juegan de visitantes, pero por lo comentado anteriormente, en promedio se verán por nuestro canal siete de los nueve partidos por fecha, lo cual demostró que sigue siendo un contenido muy atractivo. —¿Han buscado conversar con Alianza Lima o los otros clubes opositores? ¿Qué pasará con ellos? Lo hemos intentado y, como dije antes, somos muy democráticos y estamos abiertos a hablar con absolutamente todos para ofrecer esta idea de trabajar en equipo para lo mejor para el fútbol peruano. Después, ¿qué pasará? Creo que es una pregunta que no puedo contestar desde mi lugar. Pero sí hemos conversado con absolutamente todos los protagonistas del mundo del fútbol y todos los clubes. —¿Y con el Consorcio? Absolutamente. Hemos construido puentes desde un primer momento con Movistar para conversar. Nosotros apuntamos a que todo el mercado de Perú de TV paga puedan ofrecer la Liga 1 a sus abonados y esperamos que así sea con el cien por ciento del mercado, incluyendo por supuesto a Movistar.