Tras regresar con gol a la  Liga 1 Betsson ,  Edison Flores  se mostró contento e indicó que el plantel de  Universitario de Deportes  tiene que corregir algunos errores para aprovechar al máximo sus opciones de marcar en los próximos cotejos, ya que estos les permitirá continuar en la cima de la  Liga 1 Betsson . “Contento por mi primer gol en la Liga luego de volver” , dijo a la prensa tras culminar el partido frente a Carlos A. Mannucci. “Contento por haber ganado. Ganamos pero uno se queda con ganas de más, debemos trabajar algunas cosas, hay errores y pulir nuestras virtudes para aprovechar al máximo los siguientes partidos” , agregó el atacante. Edison Flores  apuntó también que se siente contento porque trabaja al máximo en cada entrenamiento a fin de ser considerado por el entrenador Jorge Fossati, quien ha destacado la presencia del ‘Oreja’ desde su regreso. “Me sentí bien, trabajando al máximo en cada entrenamiento para poder tener la oportunidad de jugar, se la hacemos muy difícil al profe, ya que hay muchas variantes en ataque para el equipo y eso es importante” , aseguró. Con esta victoria,  Universitario  se ubica en la cima del Torneo Clausura con 14 puntos junto a Sporting Cristal y FBC Melgar.