Los  Premios FIFA The Best  está próximo a desarrollarse. Los y las futbolistas con mayor rendimiento serán reconocidos por el máximo ente del fútbol. El periodo calificado para este galardón abarca desde el 8 de agosto de 2021 hasta el 18 de diciembre de 2022. Entre otros de los premios que se entregarán en esta ceremonia también destacan: ‘Mejor entrenador’, ‘Mejor portero’ y ‘Premio Puskás al mejor gol’. La ceremonia de premiación se realizará este lunes 27 de febrero en París, Francia. Perú, Colombia, Ecuador: 15:00 horas México: 14:00 horas Venezuela, Bolivia: 16:00 horas Argentina, Chile, Paraguay, Uruguay: 17:00 horas La transmisión estará a cargo de la señal internacional de DIRECTV Sports (610/1610 HD) y DGO. Asimismo, también tienes la opción live streaming de STAR Plus. Mejor jugador : Lionel Messi (Argentina - PSG), Kylian Mbappé (Francia - PSG) y Karim Benzema (Francia - Real Madrid). Mejor jugadora:  Beth Mead (Inglaterra - Arsenal), Alex Morgan (Estados Unidos - Orlando Pride y San Diego Wave), Alexia Putellas (España - Barcelona). Mejor entrenador de fútbol masculino : Carlo Ancelotti (Real Madrid), Lionel Scaloni (Selección Argentina) y ‘Pep’ Guardiola (Manchester City). Mejor entrenadora de fútbol femenino:  Sonia Bompastor (Olympique Lyonnais), Pia Sundhage (Selección de Brasil) y Sarina Wiegman (Selección de Inglaterra). Mejor arquero : Emiliano Martínez (Argentina - Aston Villa), Yassine Bounou (Marruecos - Sevilla), Thibaut Courtois (Bélgica - Real Madrid). Mejor arquera:  Ann-Katrin Berger (Alemania -Chelsea), Mary Earps (Inglaterra - Manchester United), Christiane Endler (Chile - Lyon de Francia). Premio Puskás al mejor gol : Dimitri Payet, Richarlison y Marcin Oleksy Mejor hinchada : Selección argentina, selección japonesa y Abdullah Al Salm