El clásico entre  Universitario  vs.  Alianza Lima  sigue dando que hablar. Ahora, el conjunto merengue denunció al elenco blanquiazul ante la Comisión Disciplinaria de la  Federación Peruana de Fútbol (FPF)  por “actos de provocación al público y agresión de su director técnico a un menor de edad que ejercía la función de recogebolas”. El primer acto de provocación que señala la ‘U’ es cuando Pablo Sabbag celebra su gol frente a la tribuna de occidente. El colombiano se lleva las manos a las orejas y mira a dicha zona del estadio Monumental. Por otro lado, informan del gesto con la mano que realizó Carlos Zambrano cuando se iba del campo luego de ser expulsado. Asimismo, en dicho documento se menciona que Guillermo ‘Chicho’ Salas agredió a un emnor de edad que ejercía la función de recogebolas en el partido. Universitario se ampara en el Artículo 66° del Reglamento Único de Justicia de la FPF, y solicita la suspensión de dos fechas para Pablo Sabbag y Carlos Zambrano. Asimismo, también piden el pago de una multa, la cual sería “en cuantía no inferior a 0.5 UIT”. La decisión de la Comisión Disciplinaria brindará una respuesta en los próximos días. Alianza Lima derrotó 2-1 a Universitario de Deportes con goles de Pablo Sabbag y Gabriel Costa, mientras que Luis Urruti descontó para los cremas.