Novak Djokovic  y  Stefanos Tsitisipas  se verán las caras por la final del  Open de Australia . El serbio llega a estas instancias tras derrotar a Tommy Paul, mientras que el griego venció al ruso Karen Khachanov. En un encuentro de pronóstico reservado, no solo está en disputa el Grand Slam, el triunfador también estará en la cima de los puestos de la ATP. Las estadísticas favorecen a ‘Nole’, que acumula una racha de 27 victorias consecutivas en este torneo. Además, en duelos directos ante Tsitisipas, el serbio ganó 10 de los 12 encuentros jugados. Por otro lado, Djokovic buscará igualar a Rafael Nadal como el tenista con más grand slams ganados. El español, actualmente, tiene 22. La gran final del Abierto de Australia entre Djokovic vs. Tsitsipas se celebrará este domingo 29 de enero del 2023. La hora de inicio del compromiso sería a las 3:00 de la madrugada (hora peruana). Mira a qué hora juegan según cada país. 2:30 horas - México 3:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 4:30 horas - Venezuela, Bolivia 5:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 9:30 horas - España, Alemania, Italia, Francia El duelo entre Djokovic y Tsitsipas por la final del Open de Australia será transmitido por TV a través de la señal de ESPN. Mientras que Star Plus tiene los derechos de reproducción de manera online. En España, el juego lo pasará Eurosport, por medio de TV y live streaming.