Este sábado en el Monumental, Luz Campoverde marcó el 2-0 de  Universitario vs Alianza Lima  por final vuelta Liga Femenina 2023. Mira el gol aquí. Ver Universitario vs Alianza Femenino gratis hoy: Nativa TV en vivo por internet Universitario de Deportes ganó este sábado el título de la Liga de Fútbol Femenino de Perú liderado por su capitana, la defensa internacional uruguaya Stephanie ‘Fefa’ Lacoste, tras vencer por 2-0 al Alianza Lima ante más de 42.000 espectadores que sellaron un histórico aforo en el Estadio Monumental.  Las Leonas, que dirige el colombiano John Tierradentro, remontaron el 0-1 que sufrieron en el partido de ida disputado la semana pasada en el estadio de su clásico rival, incentivadas por sus miles de aficionados, que vieron como Lacoste y la artillera nacional Luz Campoverde concretaron la decisiva victoria. A pesar del dominio total del equipo crema durante casi todo el encuentro, Lacoste hizo estallar a las cuatro tribunas a los 74 minutos, cuando conectó con un potente remate a media altura tras el cobro de un tiro libre. Cinco minutos después apareció Campoverde para sellar la remontada y el décimo título que logra la U en el fútbol femenino, que además frenó la gran campaña de Alianza en los últimos años, cuando logró un bicampeonato nacional. Con esta victoria y el título nacional, las cremas también confirman su participación en la próxima Copa Libertadores Femenina, que se jugará en octubre próximo en Colombia.