Este miércoles en el King Fahd Stadium de Riad (Arabia Saudita), Karim Benzema se encargo de poner en ventaja a  Real Madrid  vs  Valencia  en la Supercopa de España. Mira aquí el gol.  ➤  Real Madrid vs. Valencia en vivo live stream: minuto a minuto Un penal de Eray Cömert a Karim Benzema lo aprovechó el delantero francés para marcar a los 39 minutos el tanto que pone con ventaja al descanso al Real Madrid ante el Valencia, en la primera semifinal de la Supercopa de España (1-0). Benzema deshizo la igualdad de un partido que comenzó dominando el Real Madrid, con ocasiones desperdiciadas por Rodrygo, Karim y Fede Valverde, antes de que Thibaut Courtois impidiera un tanto del Valencia en sus mejores minutos, en un testarazo de Edinson Cavani.