En la final de la  Supercopa de España 2023  entre  Real Madrid  y  Barcelona , Robert Lewandowski casi rompe la paridad con un soberbio remate de derecha que no fue gol gracias a una gran atajada de Thibaut Courtois y posterior rebote en el palo. Barcelona - Madrid online: canales HD para ver la final en vivo Cómo va Real Madrid vs. Barcelona en vivo por El Clásico | Supercopa, en directo El delantero polaco cogió un rebote al borde del área del Real Madrid y no dudó en sacar un violento remate que exigió en demasía a Courtois. Para buena suerte el golero, la pelota terminó chocando en el palo. Posteriormente llegó Baldé para tratar de anotar, pero su disparo se fue por las nubes. Real Madrid - Barcelona  será uno de los partidos más esperado en el inicio de este 2023.  El Clásico  online se vivirá en distintos países del mundo, esperando un gran performance de sus figuras Karim Benzema y Robert Lewandowski. Aquí te enseñamos que  para ver el encuentro entre merengues y blaugranas  puedes optar por la aplicación  GOL Mundial  la cual transmitió los partidos de la actual Supercopa de España 2023. No debes olvidar que este cotejo va desde las 14 horas de territorio local.