Este miércoles en el estadio Bernabeú, por la vuelta de los octavos de la  Champions ,  Alisson Becker  se lució con una gran reacción para evitar un gol tempranero de  Vinícius Júnior  en el  Real Madrid  vs  Liverpool . Mira la atajada del guardameta brasileño aquí. Sobre los 14 minutos de juego, el atacante merengue apareció detrás de todos por el segundo palo tras un centro al área de Toni Kroos y pivoteo de Antonio Rüdiger, definiendo en primera con la parte interna del pie derecho para empujar el balón a las redes, pero encontró bien parado a su compatriota. Alisson sacó una mano derecha notable con instinto felino y desvió al córner, evitando el primero de Real Madrid cuando Vinícius y todo el Bernabéu preparaban la garganta. Real Madrid y Liverpool empatan sin goles en una primera mitad del partido de vuelta de los octavos de final de la Liga de Campeones en la que ambos conjuntos tuvieron ocasiones por el planteamiento ofensivo que propuso de inicio el técnico alemán Jürgen Klopp, intentando remontar el 2-5 del conjunto blanco en la ida.