Manchester United  vs  Wrexham  en vivo online: sigue el partido amistoso que se disputará este martes 25 de julio, desde las 20:30 (hora mexicana) y 21:30 (hora peruana), en el Snapdragon Stadium de San Diego, California. Ambos clubes afrontarán este duelo como preparación para lo que viene en la siguiente temporada: los ‘Diablos Rojos’ buscarán redimirse ante su afición en la Premier League y en la UEFA Champions League; por otro lado, el club del cual el actor de Hollywood, Ryan Reynolds, es dueño, intentará seguir escalando categorías hasta llegar a la primera liga de Inglaterra. La señal de ESPN y ESPN2 lo pasará en territorio de Estados Unidos.