La intensidad como método de ataque y supervivencia. Esta tarde, en el Manchester United vs Arsenal, estamos presenciando un partidazo en el Emirates Stadium. El primero en abrir el marcador fue Marcus Rashford, quien, luego de un majestuoso caño a Partney, sacó el disparo de media distancia. Ramsdale no tuvo nada que hacer y los ‘Diablos Rojos’ se pusieron adelante. No obstante, la alegría para los pupilos de Ten Hag duró solos unos minutos. Eddie Nketiah se encargó de poner la paridad  en el encuentro. De un potente cabezazo, la defensa del United se vio sorprendida y quedó en evidencia.