Fluminense  informó este lunes que la Conmebol suspendió “provisionalmente” a uno de sus jugadores, el defensa Manoel, tras dar positivo en una prueba antidopaje después del partido de la  Copa Libertadores  contra River Plate del pasado 2 de mayo. Al central brasileño se le detectó la presencia de la sustancia “ostarina” en los análisis realizados tras ese partido de Libertadores disputado en el Maracaná, señaló el club de Río de Janeiro en sus redes sociales. Fluminense le ganó 5-1 al River Plate en aquella cita de la tercera jornada del grupo D de la Libertadores, que actualmente lidera el Tricolor de Río con dos puntos de ventaja sobre el cuadro argentino, a falta de la última fecha. Manoel, de 33 años, no jugó un solo minuto de ese encuentro y “ha solicitado la contraprueba de la muestra”, de acuerdo con el Fluminense, que puso a disposición del futbolista su departamento jurídico para auxiliarle en su defensa. La ostarina ayuda a mejorar el rendimiento físico, con efectos similares a los anabolizantes. La suspensión provisional vale para todos las competiciones, según el portal deportivo “ge”. La primera audiencia sobre el caso se celebrará el próximo día 28, indicó el club brasileño.