Tijuana  vs.  Cruz Azul  en vivo online se verán las caras por la jornada 3 del Torneo Apertura de la  Liga MX , este viernes 14 de julio. El encuentro está programado para iniciar a 21:00 (hora mexicana) y 22:00 (hora peruana), en el Estadio Caliente. Ambos combinados van en busca de su primera victoria en el certamen. Los ‘Cementeros’ van en última posición tras caer ante Atlas y Toluca, en las dos ocasiones por 2-0. Por otro lado, los ‘Xolos’ registran una derrota (2-3 ante Pumas) y un empate (1-1 vs. Necaxa). El encuentro será transmitido por las señales de FOX Sports y ViX.