Las selecciones de  México  y  Estados Unidos  disputan una de las semifinales de la  Liga de Naciones de la Concacaf , en una nueva edición del clásico de Norteamérica. A continuación, conoce a qué hora juegan y en qué canal ver el partido. El partido se disputará este jueves 15 de junio, a partir de las 20:00 horas de México (21:00 del Perú). Mira los horarios por país: 20:00 horas - México 21:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 22:00 horas - Venezuela, Bolivia, Estados Unidos (Miami) 23:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 05:00 horas del viernes - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión de la semifinal de Liga de Naciones de la Concacaf será a través de Canal 5, Azteca 7 y TUDN en México, mientras que TUDN y Univisión pasará el compromiso en Estados Unidos. México viene de rescatar un empate 2-2 ante Camerún, en un partido de preparación de cara a su partido de semifinales de la Liga de Naciones de la Concacaf. Antes el cuadro de Cocca venció 0-2 a Surinam, empató 2-2 con Jamaica y 1-1 con Estados Unidos y venció por 2-0 a Guatemala. En la Nations League México enfrentará el próximo jueves a Estados Unidos, en la fase de semifinales; de ganar disputará el título contra el mejor entre Canadá y Panamá. En la Copa Oro los mexicanos jugarán ante Honduras, el 25 de junio, contra Haití, el 29 y frente a Catar, el 2 de julio. Después de ser eliminado en la fase de grupos en el Mundial de Qatar, inició un nuevo proceso con el seleccionador argentino Diego Cocca, con el propósito de recuperar posiciones en el concierto internacional y ser protagonista en la Copa del Mundo del 2026, de la cual será una de las sedes. Entre los cambios del ‘Tri’ está la llegada de una nueva generación de jugadores que deben estar en su mejor momento para el 2026, y el retiro de algunas figuras que fueron importantes en el equipo. En la convocatoria también se incluyen dos futbolistas de la liga mexicana, Alan Soñora (Juárez) y Alex Zendejas (América), además de las principales figuras del equipo como Christian Pulisic (Chelsea), Weston McKennie (Leeds United) o Gio Reyna (Borussia Dortmund). Sin experiencia como primer entrenador, Callaghan tuvo que asumir el martes las riendas de la selección ante la partida de Anthony Hudson, que también era técnico interino. Estados Unidos, coorganizador del Mundial de 2026, acumula así tres seleccionadores desde el final de Qatar-2022 donde, con Gregg Berhalter en el banquillo, cayó en octavos de final ante Países Bajos.