Por la jornada 23 de  LaLiga Santander de España ,  Real Madrid  igualó 1-1 con  Atlético de Madrid  en el Estadio Santiago Bernabéu. Los dirigidos por Carlo Ancelotti no pudieron vencer al equipo del ‘Cholo’, a pesar de estar con un hombre más en el epílogo del encuentro tras la expulsión de Ángel Correa. Los colchoneros se pusieron arriba en el marcador gracias a un tanto de José María Giménez (78′), pero los merengues igualaron las acciones mediante otro cabezazo de Álvaro Rodríguez (85′). Con este resultado, Real Madrid sumó 52 puntos y quedó a siete del líder, FC Barcelona, que juega este domingo y podría estirar su ventaja.