La Comisión Nacional de Árbitros ( CONAR ) compartió la lista de árbitros designados para octava fecha del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  que inicia este viernes 11 de agosto. El primer cotejo se disputará será disputado entre el local Sport Huancayo y Unión Comercio, el mismo que tendrá como juez principal a Pablo López. Este sábado el líder del campeonato, Universitario de Deportes, se medirá ante Binacional en el estadio Monumental con arbitraje de Bruno Pérez. Alianza Lima visitará este domingo a Cusco FC y el encargado de impartir justicia será Joel Alarcón.  El mismo día, pero en el estadio Alberto Gallardo, el escolta de los cremas, Sporting Cristal, recibirá en su fortín a Deportivo Garcilaso. El árbitro principal será Diego Haro.