Sorpresa en el universo del  FC Barcelona . De acuerdo a información de ‘El Chiringuito’, uno de los jugadores históricos del cuadro azulgrana le notificó a  Xavi Hernández  que dejará la institución al final de la actual temporada 2022-23. Es decir, en junio. Según Jota Jordi,  Sergio Busquets  llamó a Xavi Hernández luego del partido entre  Real Madrid vs. Manchester City  por Champions League para hacerle conocer su decisión. “Cuando ha acabado el partido del Real Madrid vs. City ha habido una llamada de Sergio Busquets Xavi para confirmarle que deja el Barca. No le ha dicho dónde va ir a jugar, pero Sergio Busquets ya le ha dicho al entrenador, a Xavi Hernández, que abandona la disciplina del Barca y mañana (miércoles) se lo comunicará a todos sus compañeros”, dijo Jota Jordi en el programa español. “Directamente Busquets le ha dicho a Xavi que el año que viene no continúa”, agregó el panelista de ‘El Chiringuito’. Sergio Busquets  milita en FC Barcelona desde la temporada 2008, ha ganado todos los títulos a nivel local e internacional con el club y sido piezo clave en todo momento. Ahora, su futuro podría estar en la Major League Soccer (MLS) o en Arabia Saudita.