A través de las redes sociales, la familia de Humberto Horacio Ballesteros, exportero de Universitario de Deportes durante la década de los setenta, viene solicitando el apoyo de los hinchas con el fin de conseguir donantes de sangre. El histórico crema se encuentra en el Hospital Nacional Edgardo Rebagliati Martins de Jesús Marí, tras una fortuita caída que necesitó intervención médica. Para donar sangre al exarquero ‘crema’ deberás dirigirte al hospital Rebagliati, en la avenida Edgardo Rebagliati 490, Jesús María, de lunes a sábado entre las 7:00 a.m. y 3:00 p.m. O también podrás contactar directamente a los números estipulados en el afiche.