De pronto parecía que los más de 50 mil cremas de las tribunas también empujaban en el campo. Era una avalancha la ‘U’ con Piero Quispe en la punta de la ola que arrinconaba a Corinthians, pero la amenaza no llegó a concretar el golpe y fue derrota de 2-1 que dejó fuera a lo cremas de la Copa Sudamericana. La garra crema alcanzó para mantener la ilusión hasta el final al reaccionar rápidamente al gol brasileño –Maycon a los 69′ tras un cabezazo al palo de Róger Guedes– e igualarlo vía penal de Flores solo siete minutos después. Pero en ese intento de buscar el tanto que los llevara a los penales, una gran jugada de Guedes terminó en el tanto de Ryan Gustavo, que sentenció la caída crema que finalizó en nueva bronca en el Monumental. Y de nada valieron las advertencias. Objetos lanzados por parte de aficionados y las rojas para Di Benedetto y Calcaterra por las acciones sobre el final. Ya la Conmebol tiene en la mira a los peruanos por los hechos ante Gimnasia. Ahora vendrán nuevas sanciones. Piero Quispe tiene esas características que el fútbol peruano tanto exige. Pícaro, encarador y hábil para buscar los espacios, pero cuando sus jugadas no acaban en gol, lo vistoso de su juego se queda solo en los halagos sin el éxito requerido. Porque la tuvieron Emanuel Herrera y Martín Pérez Guedes frente al arquero Carlos Miguel, pero el larguirucho portero supo apagar los gritos de gol. Después de la batalla se dirá que se perdió 55 minutos sin Edison Flores en el campo. ‘Oreja’ recién ingresó en la segunda parte cuando se le había guardado del último encuentro ante Unión Comercio para esta anoche. La conexión Quispe-Flores pudo ser más productiva para los cremas, pero el Corinthians se plantó con una línea de cinco atrás que impidió cualquier sorpresa, salvo el mano a mano de Pérez Guedes y el penal por una mano dentro del área. Con el Monumental totalmente lleno, la ‘U’ demostró ser competitiva ante la exigencia, pero como suele pasar, ni el máximo esfuerzo alcanza a nivel internacional. Pagó caro la derrota en Sao Paulo, donde con once hombres tenía todo controlado, pero la roja de Valera complicó los planes. Se acaba el sueño de la Sudamericana y ahora les toca ver la Liga 1. El sábado les toca visitar a Alianza en Matute, duelo donde defienden la punta del Clausura y deben levantar los ánimos tras esta eliminación. Ya habían sido multados Otra vez una bronca Ya habían recibido una serie de multas por 70 mil dólares por lo que se vio en la última jornada de la fase de grupos ante Gimnasia.  Otra vez la inconducta de algunos jugadores, la mala reacción de los hinchas que agredieron a los aficionados de Corinthians. ﻿Ahora se espera lo que informe el árbitro Wilmar Roldán para ver el futuro de los cremas.