FC Barcelona goleó 5-0 este martes al Amberes belga en la primera fecha del grupo H de la Champions League, poniendo así las bases para evitar una tercera eliminación consecutiva en fase de grupos de la competición europea más prestigiosa. El portugués Joao Felix (11), el delantero polaco Robert Lewandowski (19), y un gol en propia de Jelle Bataille (22), al desviar con el hombro un centro de Raphinha, arrebataron pronto la emoción al choque en el Estadio Olímpico de Montjuic, feudo del club culé mientras se realizan obras en su hogar habitual del Camp Nou. Ya en el segundo tiempo, el conjunto catalán levantó el pie del acelerador, aunque aún tuvo tiempo para que Gavi marcase el cuarto (54), y de nuevo Joao Felix (66), en un gran momento de forma, sellasen la goleada. El vigente campeón belga, dirigido por el antiguo volante neerlandés y ex del Barça Mark Van Bommel, apenas exigió al arquero alemán Marc André Ter Stegen. Con estos tres puntos el conjunto culé, segundo en el campeonato español, lidera su grupo de Champions, por delante del Oporto, que se impuso 3-1 al Shakhtar Donetsk en el Volksparkstadion de Hamburgo, sede del equipo ucraniano en los partidos de Champions debido a la guerra en Ucrania. El Barça visitará al conjunto luso en la segunda fecha, el 4 de octubre, un choque entre los dos favoritos a pasar a octavos como líderes del grupo. Pero los hombres de Xavi Hernández no deberán confiarse. El año pasado también comenzaron la primera fase goleando 5-1 al Viktoria Pilsen checo, antes de aterrizar de bruces en la Europa League como tercero del grupo.