Un detalle opacó la reciente consagración de la  Universidad de Concepción , equipo que se ganó la final de la región sur de la  Copa Chile  y avanzó a semifinales, a pesar de caer 2-1 ante Deportes Temuco este martes en el duelo de vuelta de la serie, gracias a una victoria 4-2 en el marcador global. Lo curioso fue el premio: un descuidado trofeo que llevaba el nombre de otro equipo grabado.  El cuadro del Biobío fue honrado con el reconocimiento otorgado por la Asociación Nacional de Fútbol Profesional (ANFP) debido a la clasificación en el Estadio Ester Roa Rebolledo. No obstante, llamó la atención de inmediato la dedicatoria del galardón.  La ANFP entregó a la UdeC un premio que insólitamente decía lo siguiente: “La ciudad de Concepción reconoce al club  Sporting Cristal , campeón del fútbol peruano, por su trayectoria en torneos internacionales. Concepción, 06 de marzo de 2019″. Y como era de esperar, el error se hizo viral en redes sociales.  El trofeo cuenta con más de cuatro años de antigüedad y la fecha que lleva coincide con el momneto en que Sporting Cristal visitó a la Universidad de Concepción por la fase de grupos de la Copa Libertadores 2019. El resultado que aquel encuentro fue victoria 5-4 para el ‘Campanil’. La equivocación fue tomada con humor por los usuarios, sin embargo, también con indignación. Al respecto se pronunció la ANFP y ofreció disculpas a Universidad de Concepción, calificando esto como un “error de procedimiento”.