La Inteligencia Artificial va tomando cada vez más protagonismo en el análisis de datos y métricas con el fin de predecir acontecimientos que antes nos resultaban nebulosos. Y como no podría ser de otra manera, el mundo del fútbol no es ajeno a este tipo de discusiones.  Con el advenimiento de la plataforma ‘Chat GPT’, que emplea la IA como método resolutivo, diversos usuarios han intentado adelantarse a los hechos. Con respecto a la Liga MX, la cadena FOX Sports informó que el ganador del Torneo Clasura 2023 sería nada menos que el Club América. De esta manera, ‘Las Águilas’ conseguirían su estrella número catorce en la competición. Este sábado, además, consiguieron una importante victoria ante Monterrey (34 unidades), actual líder de la tabla y ascendieron a la tercera posición con 27 puntos.  Cabe resaltar que la Inteligencia Artificial, a través de la plataforma ‘Chat GPT’, no actualiza la información constantemente. Por ello, los resultados no deberían tomarse con total certeza. Otros clubes que se quedarían cerca del título nacional serían: Monterrey, Tigres y Chivas, que aún se mantienen en la parte alta de la tabla de posiciones.