Brasil  y  Bolivia  juegan el último partido de la primera fecha de las  Eliminatorias .  Rodrygo  por partida doble,  Raphinha  y  Neymar  anotaron para poner 4-0 arriba al ‘Scratch’ en el marcador. Los aficionados brasileños vienen disfrutando de una gran exhibición de fútbol en el estadio Mangueirão de Belém. Sobre los 47 minutos del encuentro,   Raphinha aprovechó un pase de Neymar y, cuando se encontraba frente al golero boliviano, definió cruzado para dejarlo sin chances y marcar el segundo. Luego,  Rodrygo quedó en mano a mano con el arquero altiplánico a los 53′. Sacando a relucir toda su capacidad goleadora, definió de manera tranquila para poner el 3-0. Este es el segundo tanto del atacante del Madrid en la noche. Por último, tras fallar un penal en el primer tiempo, Neymar anotó el cuarto tanto cuando quedó frente al arco del conjunto verde a los 61′. Recordemos que Brasil es uno de los candidatos para clasificar rápidamente al Mundial y pelear por levantar su sexta Copa del Mundo.  En su paso por Lima, Óscar Ruggeri brindó una entrevista a Deporte Total donde habló no solo acerca de Paolo Guerrero y la selección peruana. También se pronunció acerca de la política argentina.