Este sábado 9 de septiembre del 2023, se llevará a cabo la  UFC 293  en el Qudos Bank Arena de Sídney, Australia. En esta edición del circuito de artes marciales mixtas, Israel Adesanya, el actual campeón de peso mediano, pondrá su título en juego en la lucha ante Sean Strickland. El nigeriano-neozelandés llega a este duelo tras recuperar su título ante Alex Pereira en la edición 287 de la compañía. Por su lado el estadounidense Strickland tendrá por primea vez la oportunidad de luchar por el título de su categoría a los 32 años. Podrás ser partícipe del evento a través de las señales de ESPN, FOX Sports, Eurosport y la UFC Fight Pass. Preliminares:  19:00 CDMX | 21:00 ET | 22:00 AR | 3:00 ES (domingo) Cartelera principal:  22:00 CDMX | 23:00 ET | 00:00 AR (domingo) | 5:00 ES (domingo) Cartelera principal Israel Adesanya vs Sean Strickland: por el Campeonato de la UFC del peso medio. Tai Tuivasa vs Alexander Volkov: peso pesado. Manel Kape vs Felipe dos Santos: peso mosca. Justin Tafa vs Austin Lane: peso pesado. Tyson Pedro vs Anton Turkalj: peso semipesado. Cartelera preliminar Carlos Ulberg vs Jung Da-un: peso semipesado. Jack Jenkins vs Chepe Mariscal: peso pluma. Jamie Mullarkey vs John Makdessi: peso ligero. Nasrat Haqparast vs Landon Quiñones: peso ligero. UFC 293 se podrá ver por varias plataformas, pero siempre va a depender el país en el que se encuentra el espectador. En el caso de Latinoamérica, la cartelera preliminar del evento se podrá ver en ESPN, excepto en México, Argentina y Chile ya que en esos territorios el canal encargado es Fox Sports quien transmite. Con respecto a la cartelera Estelar, México y Argentina podrán seguir la transmisión a través de las pantallas de Fox Sports Premium, en cambio para las demás naciones de Latinoamérica (incluyendo Chile) sólo se podrá ver por medio de las aplicaciones de Star Plus y UFC Fight Pass.