La selección brasileña consiguió este jueves un costoso empate 0-0 ante una voluntariosa Colombia que desperdició un penalti que bien pudo darle la victoria ante la “Canarinha”, que no tendrá a tres de sus baluartes para disputar el domingo el título del Suramericano Sub’20 contra Uruguay. En el estadio El Campín de Bogotá, Colombia y Brasil tuvieron minutos contradictorios y que pudieron definir el juego. A los 53 el arquero Kaique chocó sin necesidad a Alexis Castillo cuando el meta tenía controlada la pelota. Penalti sin discusión. Al cobró fue Gustavo Puerta quien tiró un remate suave y a ras de piso que Kaique atajó casi sin esfuerzo. Y minutos después Colombia perdió a Camilo Torres (doble amarilla), por falta a un rival. La paridad resultó costosa para Brasil porque para el partido contra Uruguay, que dictará sentencia para conocer al nuevo campeón del Suramericano, no tendrá a Arthur, Andrey y a Marlon Gomes, quienes recibieron tarjeta amarilla y no serán de la partida. La primera acción de gol fue un cabezazo de Jorge Cabezas, aprovechando un centro de Alexis Castillo, quien exigió a Kaique. Iban 15 minutos. Los dirigidos por el técnico Héctor Cárdenas lucían más ofensivos gracias Alexis Castillo que unas veces fueron controladas por Kaique y otras fueron resueltas por la defensa brasileña. Giovane y Victor Roque, la dupla de atacantes de la “Canarinha”, lucía maniatada, unas veces porque no les llegaba la pelota y otras por la eficiencia de los colombianos en el medio campo o en la defensa. En los últimos 10 minutos los orientados por Ramon Menezes lograron sacudirse y cargaron fuerte contra los predios defendidos por Luis Marquines. La más clara fue un remate de cabeza , a dos minutos del cierre del primer tiempo, del defensa Andrey que quemó las manos del meta colombiano Marquines. En el segundo tiempo Brasil no pudo descifrar el esquema defensivo montado por Colombia tras la expulsión de Torres y pese a que movió el banco no pudo marcar. Con este resultado el título lo disputarán Brasil y Uruguay, que se enfrentarán el domingo. EFE.