Tras el partido de ida por los playoffs de la Copa Sudamericana entre Universitario de Deportes y Corinthians, el DT Vanderlei Luxemburgo, se mostró contrariado por emergencia sanitaria del Perú debido al Síndrome de Guillain-Barré y cuestionó la salubridad de jugar en el país.  “Independientemente del país, un brote es un brote. No somos conejillos de Indias. ¿Quiénes son los responsables de que vayamos allí y nos contaminemos? ¿No hay un decreto federal, del Ministerio de Salud, que decreta que hay brote? Queremos jugar en Perú, pero ahorita tenemos que ser responsables”, señaló. Sin embargo, en las últimas horas, el Ministerio de Salud se pronunció y aclaró algunas informaciones incorrectas sobre el síndrome. Principalmente, que la enfermedad no se transmite de persona a persona. “El síndrome de Guillian Barré (SGB) no se transmite de persona a persona, por lo «que los jugadores del club brasileño no están en riesgo de contagio en nuestro país. Esta enfermedad es una afección rara en la que el sistema inmunitario del propio paciente ataca los nervios periféricos”, indica el comunicado. Asimismo, señaló que “en el Perú no existe restricción alguna referida a esta enfermedad, ya sea reuniones, viajes nacionales o internacionales, eventos, entre otros”.  Asimismo, el Minsa les dio algunas recomendaciones al ‘Timao’ para evitar la propagación del síndrome en la plantilla. “El sector Salud recomienda el correcto lavado de manos por un periodo de 20 segundos, consumir agua segura, lavar y desinfectar las frutas y verduras antes de consumirias, mantener la higiene al manipular y preparar los alimentos, y una adecuada cocción.”