El portero de  Sporting Cristal ,  Renato Solís , aseguró que el equipo celeste es el que mejor viene jugando en el Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . Sin embargo, indicó que todos los equipos son “rivales” mientras recordaba el duelo que sostendrán frente a Universitario por el liderato. | Noticias  Liga 1 Betsson . “Personalmente, pienso que  Sporting Cristal  es el equipo que mejor juega en el torneo. Igual, todos los equipos son rivales para nosotros en el Clausura” , dijo en RPP. “Nos toca jugar contra Universitario en dos semanas” , añadió el guardameta. Asimismo,  Renato Solís  señaló que viene atravesando un buen momento:  “Yo también estoy feliz. Este año para mí ha sido muy bueno por la regularidad y por no haber tenido lesiones. Me ha ayudado bastante a crecer. Ahora solo pienso en Cristal y en el campeonato” . Sporting Cristal  es líder del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  con 24 puntos, mientras que Universitario se ubica segundo con 21 unidades.