Lionel Messi  confirmó su llegada al  Inter de Miami de la MLS , club que es presidido por el exjugador inglés  David Beckham.  El futbolista rosarino venía siendo tentado por el cuadro norteamericano hace ya algún tiempo. Cuando se cayó lo del Barcelona, ‘Leo’ decidió dejar Europa y mudarse a América. A fines del año pasado, Beckham llenó de elogios y mostró toda su admiración al ‘10′ de la selección argentina. “Amo a Messi. Lo amo porque es un gran padre, una gran persona, pero creo que lo que todos aman de él es la forma de jugar”, inició. “La forma en la que jugó la Copa del Mundo para su equipo, para su selección, fue increíble. Amo a los jugadores como él. Sabemos todo lo que ha logrado Messi en su increíble carrera. Cerrarla con una Copa del Mundo es lo mejor para él. Y todavía tiene algunos años más para que continúe”, sentenció uno de los mejores pateadores de tiro libre en la historia de fútbol. Ahora Beckham lo tendrá en su equipo y disfrutará de sus últimos años de juego.  “Voy a unirme al Inter Miami. La decisión está 100% confirmada”,  así lo comunicó Lionel Messi.