Gonzalo Martínez, más conocido como ‘Pity’, regresó al River Plate, con el que fue uno de los héroes de la final de la Copa Libertadores ganada en 2018 a su máximo rival, Boca Juniors. ”Bienvenido Pity Martínez”, anunció el club ‘millonario’ en su cuenta de la red social X, antes denominada Twitter, en la que publicó una foto del jugador con la casaca franjirroja y un par de corazones rojo y blanco. También el presidente de la entidad, Jorge Brito, usó esa vía para recibir al jugador de 30 años, que lleva meses recuperándose de la grave lesión sufrida en febrero, rotura del ligamento colateral externo de la rodilla derecha. A última hora del miércoles, el futbolista acudió a las instalaciones del club de Núñez para pasar la revisión médica y firmar el contrato con la entidad a la que llegó en 2015, procedente de Huracán, y con la que ganó dos Libertadores (2015 y 2018) y dos Recopas Sudamericanas, amén de torneos locales bajo la dirección de Marcelo Gallardo, el técnico más exitoso de la historia de River. En la famosa final de 2018, disputada ante el eterno rival, Boca Juniors, fue el autor del tercer tanto (3-1) en el partido de vuelta jugado en Madrid, después de que un tanto suyo de penalti ante el Gremio brasileño dio la clasificación a los ‘millonarios’ a esa instancia decisiva. Precisamente, el club ha recordado su presencia en aquella final, la única de la historia de la Libertadores jugada fuera del continente americano, en Madrid, publicando un video de los festejos junto al mensaje de bienvenida en las redes sociales. La hora de la primera publicación, las 9.12, otro guiño a la memorable fecha: 9 de diciembre de 2018. Martínez fichó en 2019 por el Atlanta United, de la Liga estadounidense (MLS), y en la temporada 2020-2021 por el Al-Nassr saudí, donde compartió banquillo con el portugués Cristiano Ronaldo.