Este viernes, la FIFA suspendió por cuatro encuentros a Fernando Muslera y José María Giménez por confrontar de manera agresiva a los árbitros cuando la  selección uruguaya  fue eliminada el mes pasado de la Copa Mundial ante Ghana. Por otra parte, los experimentados Edinson Cavani y Diego Godín también tendrán que cumplir un duelo de suspensión en el próximo encuentro de Uruguay, indicó la FIFA al anunciar los veredictos disciplinarios. Asimismo, los jugadores deberán de realizar servicio comunitario en proyectos de fútbol y pagar una multa de 20.000 francos suizos (21.600 dólares), añadió la FIFA. Como se recuerda, los disturbios surgieron cuando Uruguay no pudo avanzar a los octavos de final en Qatar a pesar de que superó 2-0 a Ghana en el último encuentro de la fase de grupos el dos de diciembre por el Mundial de Qatar 2022. Además, la Federación de Fútbol de Uruguay fue multada 50.000 francos suizos (54.000 dólares) y deberá cerrar el estadio para un partido de casa. Por esa razón, el juzgado de la FIFA determinó que la Federación es responsable “del comportamiento discriminatorio de sus aficionados, así como de la conducta inadecuada, el comportamiento ofensivo e inadecuado y el incumplimiento de los principios de la deportividad de los miembros de su selección nacional”. Los jugadores de Uruguay confrontaron al árbitro alemán Daniel Siebert antes del silbatazo final en el Estadio Al Janoub. Ellos argumentaban que Uruguay debió recibir un penal en el tiempo añadido. Con otro gol, Uruguay hubiera avanzando a la ronda de octavos de final en lugar de Corea del Sur. Finalmente, Cavani, Godín y Muslera disputaban su cuarta Copa Mundial y Giménez, su tercera.