Ecuador  y  Uruguay  protagonizan uno de los duelos más destacados de la segunda fecha de las  Eliminatorias . En un encuentro de trámite parejo en Quito, el cuadro local se puso adelante en el marcador 2-1 con doblete de Félix Torres. El defensor se sumó al ataque y sorprendió a toda la defensa uruguaya para anotar el segundo. Cuando el conjunto ecuatoriano ya empezaba a hacerse dueño del encuentro, un centro preciso de Kendry Páez por izquierda encontró en el área celeste a Torres, quien sin problema alguno se encargó de marcar el segundo para el cuadro amarillo a los 61 minutos. Cabe resaltar que Ecuador cayó ante Argentina en condición de visita por la primera fecha. Por lo tanto, esta sería la primera victoria del equipo ecuatoriano en este comienzo de las Clasificatorias.