Conferencia de prensa de  Juan Reynoso , el director técnico de la  selección peruana , el viernes 25 de agosto, dio conferencia en La Videna y reveló la lista de convocados de Perú, del medio local para enfrentar a Paraguay y Brasil por la primera fecha doble de las Eliminatorias 2026. Los jugadores que militan en el extranjero, serán convocados a finales del presente mes. Arqueros:  Carlos Cáceda, Renato Solís, Diego Romero. Defensas:  Marco Huamán, Carlos Ascues, Alonso Yovera, Jhilmar Lora, Aldo Corzo, Matías Lazo, Emilio Saba, Sebastián Cavero, Rafael Lutiger. Mediocampistas:  Adrián Ascues, Yoshimar Yotún, Kenji Cabrera, Jostin Alarcón, Gonzalo Aguirre, Piero Quispe, Edison Flores, Christian Cueva. Delanteros:  Joao Grimaldo, Matías Succar, Christopher Olivares, Andy Polo, Alex Valera, Fabrizio Roca, Bryan Reyna, Jhamir D’Arrigo.