Este fin de semana, el  Club León  cerró la jornada 17 del Torneo Clausura 2023 de la  Liga MX  ante  Tigres  en el Estadio León. La ‘Fiera’ se impuso 3-0 con goles de José Alvarado, Brian Rubio y Héctor Uribe. Los dirigidos por Nicolás Larcamón se verán las caras por segunda vez contra Tigres, pero en esta ocasión será por el cierre de la temporada regular de la Liga MX este domingo 30 de abril a las 19:05 horas (horario de Ciudad de México). El partido se llevará a cabo en el Estadio León, ubicado en la ciudad de León. Todos los fanáticos que no puedan o no quieran asistir al estadio a ver las acciones entre los dirigidos por Nicolás Larcamón y los de Robert Dante Siboldi podrán seguir las trasmisión en vivo del partido a través de la señal de Fox Sports. Los que deseen ver el encuentro en su móvil la empresa Claro Sports lo transmite de forma gratuita por medio de su canal de Youtube, por lo que es posible que muchos prefieran ésta modalidad. Los esmeraldas se estarán enfrentando nuevamente ante los Universitarios de la Autónoma de Nuevo León, en donde cerrarán la última fecha del torneo regular de la Liga MX. Un partido importante e intereante para los verdiblancos, quienes tratarán de quedarse con los tres puntos que los pudiera meter dentro de los mejores cuatro y así conseguir su pase directo a liguilla, aunque va a depender de los resultados de Toluca y Pachuca. A su vez, la Fiera se encuentra hasta el momento en el puesto 6 con 27 unidades. Tigres buscará obtener la victoria para poder estar en una mejor posición dentro de la tabla y poder asegurar que el cierre del repechaje sea en su casa. Hasta el momento los dirigidos por Robert Siboldi están en el lugar siete de la tabla general con 25 unidades. Como se recuerda, la última vez que Tigres visitó ‘El Glorioso’, fue en el Clausura 2022, en donde los verdiblancos eran dirigidos por Ariel Holan. Los de Nuevo León lograron quedarse con la victoria por 0 a 3. Asimismo, el miércoles 3 de mayo una vez más el Club León se estará midiendo ante Tigres, pero está vez en la Liga de Campeones de la Concacaf, en donde ambos quieren lograr su pase a la final y conseguir jugar un Mundial de Clubes. León:  Rodolfo Cota, Osvaldo Rodriguez, Adonis Frias, Stiven Barreiro, Iván Moreno, Angel Mena, Fidel Ambriz, Lucas Romero, Elias Hernández, Lucas Di Yorio y Victor Dávila. Tigres:  Nahuel Guzmán, Javier Aguino, IgoLichnovsky, Samir, Jesús Angulo, Guido Pizarro, Rafael Carioca, Luis Quiñones, Fernando Gorriarán, Sebastián Córdova y André-Pierre Gignac.