Este miércoles 12 de julio,  Panamá  y  Estados Unidos  se verán las caras por la semifinal de la  Copa Oro  desde las 18:30 (hora peruana). El encuentro se llevará a cabo en el Snapdragon Stadium de San Diego, un recinto con capacidad para 35 mil espectadores. Los ‘canaleros’ no tuvieron mayores problemas para eliminar a Qatar, la selección invitada, en los cuartos de final: se llevaron la llave por una holgada victoria de 4-0. Por otro lado, los norteamericanos sufrieron más de la cuenta ante Canadá, que los llevaron hasta los penales, en donde finalmente se impondrían por 3-2. Las señales habilitadas para transmitir este encuentro serán TUDN, Univision, FOX Sports, ESPN, Star Plus y VIX. Asimismo, en El Comercio encontrarás la cobertura en tiempo real.