El Torino se adelantó prematuramente en el clásico de Turín. Yann Karamoh (2′) sorprendió a Juventus, al quedar solo ante Szczęsny. No obstante apareció Juan Guillermo Cuadrado con un potente disparo, que fue imposible de parar para la defensa visitante. La ‘Viecha Signora’ viene de golear a Nantes por la Europa League, Ángel Di María se despachó con un ‘hat-trick’; mientras que ‘Il Toro’ empató en su último partido de la liga italiana con Cremonese, el colero. Juventus  y Torino chocan este martes 28 de febrero por la jornada 25 de la  Serie A , en el estadio Juventus. Seremos partícipes de una nueva edición el ‘clásico de Turín’, con ambos equipos en busca de clasificar a un torneo europeo. A continuación, revisa toda la información para ver este partidazo.