La vigente campeona Estados Unidos pasó apuros el martes ante Portugal para clasificar a octavos de final del Mundial femenino con un agónico empate 0-0, dejando la primera plaza del Grupo E a Países Bajos. Las neerlandesas arrasaron contra Vietnam (7-0) en Dunedin, mientras que las estadounidenses rozaron la eliminación ante Portugal, que amenazó en el tiempo de descuento con un remate que terminó contra el poste. Estados Unidos debió conformarse con su segundo empate en la fase de grupos para terminar de segundos en su llave, con lo cual deberán enfrentar al ganador del Grupo G, un puesto al cual Suecia aparece como favorita. El rendimiento de las estadounidenses en la fase de grupos, en particular su partido ante Portugal en Auckland, estuvo lejos de su dominación internacional de los últimos años, y sugiere que su avance a cuartos de final no será nada fácil. Las estadounidenses nunca habían terminado una fase de grupos de un Mundial femenino con una sola victoria. Las norteamericanas solo ganaron su partido contra Vietnam (3-0) y empataron contra Países Bajos (1-1) y Portugal. “Lo más importante era hacer el trabajo”, declaró el técnico estadounidense Vlatko Andonovski después del partido. “Este es un equipo relativamente nuevo que no ha estado junto mucho tiempo”, explicó. “Cuanto más tiempo pasen juntas, más posibilidades tendrán de avanzar”. Hace cuatro años, en Francia-2019, las norteamericanas ganaron sus tres partidos de primera fase, marcando 18 goles sin ninguno en contra. Además, nunca antes han quedado fuera antes de semifinales. A su vez, Portugal, que tenía que ganar para avanzar en el grupo, jugó como si no tuviera esa presión y estuvo cerca de anotar con remates de Andreia Norton y Jessica Silva. Las portuguesas tuvieron más posesión del balón, mientras las estadounidenses lucharon por equiparar la intensidad de las lusitanas, que habían derrotado a Vietnam 2-0 en su partido anterior.