REAL MADRID ATLÉTICO MADRID 1 3 El Atlético de Madrid, con tres goles de cabeza, se adjudicó este domingo con autoridad incontestable (3-1) el derbi ante el Real Madrid, que perdió su primer partido de la temporada y con ello el liderato, ahora en poder del Barcelona, igualado con el Girona. Dos anotaciones en el tramo inicial de Álvaro Morata (m.4) y del francés Antoine Griezmann (m.18) ante una desoladora zaga madridista vistieron de rojiblanco el derbi ante la falta de respuesta del equipo del italiano Carlo Ancelotti, cuyo plan inicial, con Rodrygo Goes como único punta y un medio del campo muy poblado, no le funcionó por su endeblez en el área propia y su inoperancia en ataque. Encaraba más necesitado el encuentro del Metropolitano el cuadro del argentino Diego Pablo Simeone y, pese a las bajas que presentaba, lo demostró con creces. Fue inmensamente superior al Real Madrid y en el tramo inicial le pudo hacer un roto aun mayor. Aunque pareció que el conjunto de Ancelotti recuperaba el resuello con un disparo desde fuera del área del alemán Toni Kroos (m.35) e incluso luego rozó el empate —un tanto de Eduardo Camavinga fue anulado por fuera de juego de Antonio Rudiger—, fue un espejismo, porque de nuevo naufragó atrás, con el austríaco David Alaba retratado, y lo aprovechó otra vez Morata de cabeza para devolver la distancia de dos goles nada más comenzar el segundo tiempo. Controló sin grandes apuros el resultado del Atlético de Madrid. Los cambios de Ancelotti apenas sirvieron para nada. Sin ideas ni recursos de peso, centros sin sentido y disparos lejanos sin acierto, se desvaneció el Real Madrid y festejó el Atlético, cuya victoria vale su peso en oro para olvidar traspiés anteriores y no rendirse antes de tiempo. ALINEACIONES REAL MADRID VS ATLÉTICO Real Madrid: Kepa, Vázquez, Rudiger, Alaba, García, Kroos, Modric, Valverde, Bellingham, Joselu, Rodrygo. Atlético Madrid: Oblak, Molina, Savic, Giménez, Hermoso, Lino, Koke, Saúl, Llorente, Griezmann, Morata. LINK REAL MADRID VS ATLÉTICO DIRECTV SPORTS Tome nota: Real Madrid juega contra Atlético Madrid este domingo 25 de septiembre, desde las 21:00 horas de España, 05:00 del Perú, Colombia y Ecuador. El horario de inicio en Argentina es a las 07:00 horas, mientras que en Chile y Paraguay es a las 06:00 horas, como en Venezuela y Bolivia, y en México es a las 04:00 horas. Mira a qué hora juegan en el mundo: España: 21:00 horas México: 13:00 horas Perú: 14:00 horas Ecuador: 14:00 horas Colombia: 14:00 horas Bolivia: 15:00 horas Venezuela: 15:00 horas Chile: 16:00 horas Paraguay: 15:00 horas Argentina: 16:00 horas Uruguay: 16:00 horas Brasil: 16:00 horas PARTIDOS DE HOY El partido Real Madrid vs Atlético Madrid se puede ver por televisión en España a través de DAZN, mientras que DirecTV Sports transmite a nivel internacional, en casi toda Sudamérica, ESPN Deportes pasa por TV en Estados Unidos y Sky Sports en México. El Real Madrid vs Atlético se puede seguir online vía streaming por Movistar Plus y DirecTV GO (DGO), entre otras opciones. No recomendamos ni estamos a favor del uso de Fútbol Libre para ver el partido por internet gratis. Real Madrid, líder liguero, visita el domingo al Atlético en el choque estrella de la 6ª jornada del campeonato español, con el Barcelona mirando de reojo al Metropolitano. El Atlético buscará reaccionar en LaLiga tras el varapalo sufrido en Valencia el pasado fin de semana (derrota 3-0) y haber dejado escapar dos puntos en el último suspiro en Champions contra la Lazio (1-1). Los rojiblancos se encuentran en la 7ª plaza liguera a ocho puntos de los merengues, pero con un partido menos. Pese a su empate en Roma el martes, los rojiblancos salieron contentos con su rendimiento confiando en darles continuidad contra el Real Madrid. “Muy buena sensación, cabeza alta, porque hicimos un gran trabajo y a seguir”, dijo Antoine Griezmann tras el encuentro. Frente al ánimo colchonero, el Real Madrid llega al Metropolitano con el objetivo de mejorar en defensa. “De cinco partidos (de Liga), hemos empezado encajando en tres, lo bueno es que hemos podido remontar, pero tenemos que evitar esto”, afirmó Carlo Ancelotti, el pasado fin de semana tras ganar 2-1 a la Real Sociedad. - Goleador Bellingham - Los merengues llegan animados tras vencer sobre la campana 1-0 al Union Berlin en su estreno en Champions, con otro gol de Bellingham. El inglés está brillando en este inicio de temporada como máximo goleador de su equipo y del campeonato español. “Tiene cualidades muy importantes, parece que tiene también suerte, porque este gol es un rebote pero él estaba allí. Llega desde segunda línea y está más listo que otros. Tiene esa cualidad y la está aprovechando”, explicó Ancelotti. El encuentro es otra oportunidad para el Real Madrid de intentar despegarse de su más inmediato perseguidor, el Barcelona (2º), que recibe al Celta (16º) el sábado. Los azulgrana están a solo dos puntos de los merengues y llegan en estado de gracia al encuentro tras golear 5-0 al Betis el pasado fin de semana y repetir resultado el martes contra el Amberes en Champions.