Este viernes 11 de agosto,  Sevilla  vs.  Valencia  en vivo se verán las caras por la primera fecha de  LaLiga de España 2023-24 . El encuentro está pactado para jugarse en el estadio Ramón Sánchez Pizjuán a partir de las 14:30 (hora peruana) y 9:30 (hora española). El actual campeón de la UEFA Europa League llega con todas las intenciones de mejorar los números de la temporada pasada, en donde acabaron el la decimosegunda posición. Por su lado, el conjunto ‘ché’ se ubicó en la decimosexta casilla, a solo dos puntos del descenso; por lo que deberá revertir la imagen que presentó durante el 2023-24. El encuentro será transmitido por las señales de ESPN y Star Plus en todo Latinoamérica; mientras que en España lo pasará DAZN y Movistar+.