Chelsea empató la serie ante Borussia Dortmund por los octavos de final de la UEFA Champions League. Sterling anotaría el gol antes de culminar la primera parte del compromiso. Chelsea dio la vuelta a la eliminatoria y avanzó a cuartos de la Champions al derrotar 2-0 al Borussia Dortmund, que había ganado 1-0 en la ida, este martes en Stamford Bridge. Los goles de Raheem Sterling (43) y del alemán Kai Havertz (53, de penal) dieron el pase al campeón europeo en 2021, de nuevo entre los ocho mejores clubes del continente en una temporada en la que pena en la Premier League con un decepcionante décimo puesto actual.