TUDN  transmitió la pelea entre Saúl ‘Canelo’ Álvarez vs. John Ryder desde Guadalajara, Jalisco. Los jueces le dieron 120-107, 118-109 y 118-109 a favor del pugilista mexicano, que defendió con éxito sus títulos en la división de los supermedianos. Canal 5 en vivo Televisa: Saúl ‘Canelo’ Álvarez vs. John Ryder por celular Canelo vs. Ryder en vivo: cuándo es la pelea, cómo y dónde ver por TV abierta Pelea del ‘Canelo’ Álvarez vs. John Ryder en vivo y live streaming TV Azteca 7 en vivo | Canelo vs. Ryder online vía Azteca Deportes