En el clásico alemán, entre Bayern Múnich y Borussia Dortmund, ya hay un festival de goles. Mira los goles con los que los ‘bávaros’ vencen por 3-0 a los ‘negriamarillos’. Kobel cometió un error garrafal al tratar de despejar el balón. Upamecano, en un inicio, trató de habilitar a Leroy Sané, pero el pase se fue demasiado largo; entonces, el portero suizo quiso rebolear el esférico, pero este termino pifiado y entró a las redes Imperdible. Este sábado 1 deabril, desde las 11:30 a.m. (hora local), las escuadras de  Bayern Múnich  y  Borussia Dortmund  en vivo miden fuerzas por una nueva jornada de la  Bundesliga  de Alemania y una nueva edición de Der Klassiker. ¿Dónde ver el clásico alemán? Las señales encargadas de la transmisión son ESPN 3 y STAR Plus para toda Sudamérica. Además, en  El Comercio  tendrás el minuto a minuto en tiempo real con todas las incidencias. Es importante mencionar que este será el debut de Thomas Tuchel en el banquillo de los ‘bávaros’.