Máx Verstappen se coronó en el Gran Premio de España, la séptima cita del Mundial 2023 de Fórmula 1. Lewis Hamilton y George Russell completaron el podio de ganadores. La lucha por el Campeonato del Mundo vivió un capítulo más en el que los pilotos españoles buscaban ser protagonistas ante su afición. Aquí podrás consultar los horarios, canales TV y link streaming de lo que fue esta importante carrera desde el lugar que te encuentres. Verstappen  se coronó con autoridad en el Gran Premio de España de Fórmula 1, asegurando su quinta victoria en siete carreras esta temporada. El piloto de Red Bull dejó atrás a los Mercedes de Hamilton y Russell, fortaleciendo su liderazgo en el campeonato mundial con una ventaja de 39 puntos sobre su compañero de equipo, Sergio Pérez. En un sólido desempeño,  ‘Checo’ Pérez  terminó en cuarto lugar, por delante del español Carlos Sainz de Ferrari, quien había iniciado desde la segunda posición de la parrilla. Mientras tanto, el regreso de Fernando Alonso en la Fórmula 1 no cumplió con sus expectativas, ya que finalizó en la séptima posición, justo detrás de su compañero de Aston Martin, Lance Stroll. Max Verstappen  sigue consolidándose como el piloto a vencer esta temporada, y su triunfo en España lo coloca en una posición sólida para mantener su dominio en el campeonato mundial. La emoción y la competencia siguen en aumento en el mundo de la Fórmula 1. Max Verstappen dominó la clasificación y aseguró la pole position para el Gran Premio de España de Fórmula 1 en el circuito de Montmeló. ¡Emoción garantizada en la carrera de hoy! A continuación, te presentamos los enlaces oficiales donde puedes acceder para no perderte ningún detalle del Gran Premio de España ( GP España 2023 en vivo ) desde el lugar que te encuentres. Ingresa al link, suscríbete con tu correo electrónico y tus datos personales y luego inscríbete con un pago mensual. En algunos casos es gratuito a modo de prueba. Link streaming, GP de España en vivo vía Movistar+ en Android Link streaming, GP de España en vivo vía Movistar+ en iPhone Link streaming, GP de España en vivo vía DAZN en Android Link streaming, GP de España en vivo vía DAZN en iPhone Link streaming, GP de España en vivo vía FOX Sports en Android Link streaming, GP de España en vivo vía FOX Sports en iPhone Link streaming, GP de España en vivo vía ESPN en Android Link streaming, GP de España en vivo vía ESPN en iPhone Accede a  ver.movistarplus.es  o descárgate la aplicación en tu Smart TV o en tus dispositivos móviles desde Google Play o App Store. Introduce tus credenciales de acceso pulsado en Identifícate y disfruta de toda la parrilla de programas que hay para ti. Para ver los contenidos de Movistar TV en una segunda televisión será necesario contratar el servicio Multi+ de Movistar. Con este servicio podrás disfrutar de todas las funcionalidades de Movistar TV; últimos 7 días, ver desde el inicio y todos los canales, en tu segunda televisión y así disfrutar del  GP España en vivo . Respecto a los costos, si quieres el paquete Movistar Ilimitado te costará 74.90 euros al mes, Movistar Ilimitado Esencial a 85.90 euros mensuales y Movistar Ilimitado x2 al 90.90 euros A diferencia del resto de eventos de la Fórmula 1, el  GP España en vivo  podrá verse en abierto en España a través de Telecinco, que ha adquirido los derechos de emisión para un evento considerado de interés general en nuestro país. Además, también estarán activos el resto de opciones habituales de cada Gran Premio. Una temporada más, DAZN y Movistar se ocupan de retransmitir la Fórmula 1 en exclusiva para España a través de sus respectivas plataformas de  streaming . El modo más económico de ver la Fórmula 1 en DAZN es a través del pack Esencial, que tiene un coste de 18,99 euros mensuales o 149,99 euros anuales. Por su parte, en Movistar puede verse a través del paquete Fusión, siendo la modalidad Inicia la más económica (incluye teléfono fijo, fibra simétrica de 300 Mb y un pack con más de 80 canales -al que sumar el pack motor- por 78,90 euros al mes. Desde México, Fox Sports Premium puede contratarse a través de sistemas de cable como Total Play, Megacable y Star TV con un costo adicional de 110 pesos al mes. La otra alternativa es activarlo a través de Prime Video, Claro Video o Cinépolis Klic por 130 pesos mensuales. Para poder ver la programación de esta plataforma como el  GP España 2023 en vivo , es necesario bajar la aplicación en Smart TV, Amazon Fire Stick, Roku y en los dispositivos móviles con sistemas iOS y Android. Para acceder a ESPN Play debes registrarte con las credenciales de tu proveedor de TV paga. Ingresa a  www.ESPNPlay.com , elige el logo de tu operador de cable, loguéate con tu usuario y contraseña. Una vez registrado, ya puedes disfrutar de todo el contenido disponible. ¿Cómo ver ESPN en Europa? Usando tu VPN para desbloquear ESPN en Europa. Lo guiarán a través de suscribirse a una suscripción, descargar e instalar su aplicación VPN y verificar su conexión antes de usar el servicio. Abra su navegador web y visite el sitio web de su proveedor de VPN para seguir el  GP de España en vivo y en directo . Max Verstappen - Red Bull Checo Pérez - Red Bull Charles Leclerc - Ferrari Carlos Sainz - Ferrari Lewis Hamilton - Mercerdes George Russell - Mercedes Lando Norris - McLaren Oscar Piastris - McLaren Esteban Ocon - Alpine Pierre Gasly - Alpine Lance Stroll - Aston Martin Fernando Alonso - Aston Martin Yuki Tsunoda - Alpha Tauri Nyck de Vries - Alpha Tauri Guanyu Zhou - Alfa Romeo Valtteri Bottas - Alfa Romeo Kevin Magnussen - Haas Nico Hulkenberg - Haas Alexander Albon - Williams Logan Sargeant - Williams El neerlandés Max Verstappen (Red Bull), líder del campeonato, saldrá primero este domingo, por delante del español Carlos Sainz (Ferrari) en el Gran Premio de España, el séptimo del Mundial de Fórmula Uno, que se disputa en el circuito de Montmeló (Barcelona). Verstappen, de 25 años, firmó este sábado su vigésima cuarta ‘pole’ en la categoría reina al cubrir los 4.675 metros de la pista barcelonesa en un minuto, doce segundos y 272 milésimas, 463 menos que Sainz, que apuntará a su decimosexto podio en la categoría reina después de haber firmado su mejor calificación de la temporada, que lo permitirá salir desde el más alto puesto de parrilla que ha ocupado hasta la fecha en ‘su’ Gran Premio. El inglés Lando Norris (McLaren) saldrá tercero este domingo, en una carrera que el otro español, el doble campeón mundial Fernando Alonso (Aston Martin), afrontará desde la novena plaza; y el mexicano Sergio Pérez (Red Bull); eliminado en la Q2, desde la undécima. Alonso arrancará desde la quinta línea, al lado del debutante australiano Oscar Piastri (McLaren); en espera de posibles sanciones; una de ellas podría ser la del francés Pierre Gasly (Alpha Tauri), que acabó cuarto la calificación y que, de no haberlas, partirá desde la segunda fila, al lado de Norris. El séptuple campeón del mundo inglés Lewis Hamilton (Mercedes) saldrá quinto, acompañado en la tercera fila por el canadiense Lance Stroll, el compañero de Alonso en Aston Martin. Desde la cuarta la harán el francés Esteban Ocon (Alpine) y el alemán Nico Hülkenberg (Haas), octavo en la cronometrada principal. La séptima carrera del año, que se disputará este domingo, a partir de las tres de la tarde (las 13:00 horas GMT) está prevista a 66 vueltas, para completar un recorrido de 308,5 kilómetros.