Universitario de Deportes  y  Alianza Lima  disputan el título 2023 de la Liga femenina este sábado 2 de setiembre en el estadio Monumental de Ate, en el duelo de vuelta de esta final. Las blanquiazules ganaron en la ida por 1-0. Las cremas quieren recuperar el título de la categoría, luego de que su clásico rival se quedara con las últimas dos ediciones, y se perfilen para el tricampeonato. Se espera una gran cantidad de hinchas de Universitario para este encuentro que ha despertado gran expectativa en el país. En caso las cremas logren el triunfo, para ser campeonas deberán hacerlo en los 90 minutos por una diferencia de dos o más goles. Si lo hicieran por la diferencia de un gol, la definición se iría directamente a disparos desde los doce pasos, sin tiempo extra previo. Cualquier otro resultado, es decir, una victoria de Alianza o un eventual empate, le daría el título a la institución victoriana. Cabe mencionar que la campeona disputará la Copa Libertadores femenina de 2023 que se desarrollará del 5 al 21 de octubre en Colombia. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo