El deporte peruano necesita de todo el apoyo necesario, sea por políticas públicas o empresas privadas que se sumen a los proyectos de los deportistas que representan a nuestros colores en competencias internacionales. Bajo esa mira, Saucony vuelve al Perú en sus 125 años con la mirada en los atletas. Dentro de las principales figuras que apoyan están Gamaniel Huamán, Ferdinand Cereceda, Lucy Mejía, Ricardo Meza, Franco de los Ríos, Jano Serruto y Antonella Monzón, además de estar presentes en diversos torneos de running. Así, Saucony regresa al país como marca exclusiva de Marathon Sports con su línea de modelos top gama: : Endorphin Speed 3, Endorphin Shift 3, Kinvara 13, Triumhp 20, Peregrine 12, que son especializados en entrenamiento y carrera, tanto en pista como en trail (montaña). Corredores como Ricardo Meza, que en unas semanas correrá la Maratón de Miami, y Lucy Mejía, que en abril competirá en las 100 millas en Patagonia y luego en el Sudamericano de Ultra Skyrunning en Brasil, ya usan estas zapatillas especializadas. Bajo el lema “take Courage” o “Toma coraje”, Saucony busca empoderar a las personas para probar algo nuevo en el deporte y disfrutar de la más alta tecnología con la comodidad necesaria para la práctica deportiva. Pueden encontrar estas zapatillas en la web  www.marathon.com.pe  o acudir a las tiendas de Marathon Jockey Plaza, Miraflores, Salaverry y San Miguel. --