ECUADOR ARGENTINA 1 0 Doscientos sesenta y tres días después de aquel 18 de diciembre de 2022, que supuso la tercera estrella para la selección argentina, la ‘Scaloneta’ tuvo un estreno con triunfo en las eliminatorias para el Mundial 2026 al derrotar por 1-0 a Ecuador con un gol de tiro libre de Lionel Messi. Ante los más de 85 mil personas que llenaron las gradas del Estadio ‘Monumental’ de Buenos Aires, la Albiceleste encontró en un tiro libre mágico de su capitán Lionel Messi la posibilidad de un triunfo como local en el inicio del camino hacia el próximo Mundial, donde defenderá el título obtenido en Qatar 2022. En el cumpleaños número cinco del ciclo Scaloni desde aquel estreno el 7 de septiembre de 2018 ante Guatemala en Los Ángeles, la ‘Scaloneta’ tuvo una actuación poco convincente ante un público eufórico pero festejó al final en el estreno oficial de la tercera estrella en el escudo. Este tanto le permitió a Messi alcanzar al uruguayo Luis Suárez como máximo goleador histórico de las eliminatorias con 29 tantos cada uno. Golazo de Messi: tiro libre impecable y el 1-0 de Argentina vs Ecuador por Eliminatorias | VIDEO