La selección Colombia de Néstor Lorenzo buscará conseguir un boleto para el próximo mundial de fútbol que se llevará acabo en tres países: Canadá, Estados Unidos y México. El mes de septiembre de 2023 iniciará la primera jornada de las Eliminatorias ante la selección de Venezuela en condición de local. De esta manera, la jornada dos cerrarán cuando visiten a Chile en el mismo mes ya antes mencionado. Revisa aquí todo el calendario del conjunto ‘cafetero’. Septiembre 2023 Fecha 1: Colombia vs. Venezuela Fecha 2: Chile vs. Colombia Octubre 2023 Fecha 3: Colombia - Uruguay Fecha 4: Ecuador - Colombia Noviembre 2023 Fecha 5: Colombia - Brasil Fecha 6: Paraguay - Colombia Septiembre 2024 Fecha 7: Perú - Colombia Fecha 8: Colombia - Argentina Octubre 2024 Fecha 9: Bolivia - Colombia Fecha 10: Colombia - Chile Noviembre 2024 Fecha 11: Uruguay - Colombia Fecha 12: Colombia - Ecuador Marzo 2025 Fecha 13: Brasil - Colombia Fecha 14: Colombia - Paraguay Junio 2025 Fecha 15: Colombia - Perú Fecha 16: Argentina - Colombia Septiembre 2025 Fecha 17: Colombia - Bolivia Fecha 18: Venezuela - Colombia