Este martes en el estadio Monumental de Ate, por el play off de vuelta de Universitario vs Corinthians por la Copa Sudamericana, Edison Flores descontó para los merengues luego de una sorpresiva ventaja de los brasileños. Mira el gol aquí. El popular ‘Orejas’ canjeó un penal por gol a los 75 minutos de juego, tras una mano en el área. Así emparejó el marcador del encuentro después del adelanto de Maycon para los paulistas.  Sin embargo, luego apareció Ryan sobre el final en un contragolpe veloz para liquidar la serie a favor de Corinthians, que superó 1-0 a la ‘U’ en la ida.  Con este resultado (3-1 en el global), Corinthians ahora enfrentará en octavos al argentino Newells’s Old Boys, vencedor del Grupo E de la Sudamericana.