El Santos Laguna goleó este sábado por 3-0 a los Pumas UNAM, en la continuación de la segunda jornada del torneo Clausura 2023, que continuará este domingo con el duelo del campeón Pachuca, líder de la tabla, ante los Tigres UANL. Diego Medina, dos veces, y el colombiano Harold Preciado, una, anotaron por el Santos que fue superior en la primera media hora de partido y detuvo a los universitarios, en los momentos en que éstos se plantaron bien en la cancha. En el minuto 16 Medina convirtió de zurda y puso delante al Santos, que fue presionado en la segunda parte de la mitad inicial. Pumas pisó el área y estuvo cerca de empatar, pero el argentino Eduardo Salvio falló en un remate con todo a favor. Santos completó la goleada con otro golpe de zurda de Medina, al 62, y en el 87 con un penalti bien cobrado por Preciado. Con una victoria y una derrota el Santos subió al séptimo lugar, tres escaños encima de los Pumas, también con una victoria y un revés. El duelo por la fecha 02 del Torneo Clausura de la Liga MX 2023 entre Santos Laguna y Pumas se disputará este sábado 14 de enero del 2022 en el estadio Corona. El partido entre Santos Laguna y Pumas está programado para jugarse a partir de las 22:05 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 21:05 horas Ecuador: 22:05 horas Colombia: 22:05 horas Bolivia: 23:05 horas Venezuela: 23:05 horas Chile: 00:05 horas Argentina: 00:05 horas Paraguay: 00:05 horas Uruguay: 00:05 horas Brasil: 00:05 horas El encuentro entre Santos Laguna y Pumas por la fecha 2 de la Liga MX Torneo Clausura 2023 será transmitido por las señales de TUDN, VIX, Las Estrellas, Azteca Deportes y Azteca 7 para todo México, mientras que para USA, la señales habilitadas para emitir el partido son las de Fox Sports 2 y FOX Deportes mientras que para toda Sudamérica el canal que emitirá el encuentro es VIX. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Santos Laguna y Pumas tendrás que crearte una cuenta en VIX, TUDN APP o FOX Sports APP.