Federico Valverde  está en el centro de la polémica por darle un puñetazo a  Álex Baena , jugador del  Villarreal , quien afirmó haber sido atacado sin dar el nombre del volante de  Real Madrid , el sábado tras la victoria 3-2 del ‘Submarino Amarillo’ en el Bernabéu por  LaLiga . “Muy triste por la agresión que he sufrido tras el partido y sorprendido por lo que se está diciendo sobre mi persona. Es totalmente falso que yo dijera eso”, escribió Baena en la madrugada del domingo. Pero según la prensa española, el futbolista del Villarreal hizo un comentario a Valverde sobre su hijo y el uruguayo reaccionó tras el partido con un puñetazo en la cara. Imágenes de televisión muestran al jugador subiendo al autobús del Villarreal con el pómulo izquierdo hinchado. Sobre esto se pronunció Mina Bonino, pareja de Fede Valverde, quien salió a desmentir a los que apuntan como falsa la justificación de la agresión del charrúa. Según la versión de Valverde, Baena le hizo un gesto de llorón a Valverde y encendió un intercambio verbal que escaló a mayores. El jugador de Villarreal le habría respondido “llora ahora que tu hijo no va a nacer”, provocando la ira del uruguayo. Bonino defendió que, cuando se originó el choque entre ambos jugadores, ya se conocían públicamente sus problemas de embarazo. El origen de la disputa se produce el 19 de enero, durante el partido de Copa del Rey que enfrenta a Villarreal y Real Madrid en La Cerámica. Según el entorno directo del jugador y Real Madrid, entonces hubo provocaciones dialécticas de Baena que, consideran, sobrepasaron cualquier límite, al referirse al hijo de un embarazo de riesgo. Tras ser agredido por Valverde en el aparcamiento del Bernabéu, Baena, que previamente negó haberse referido al embarazo de la pareja del jugador uruguayo, retuiteó el comentario de un usuario en el que se aseguraba que esos problemas de salud se conocieron cinco días después de que se jugase aquel partido.