Este martes 04 de junio,  Canadá  derrotó 4-2 a  Cuba  por la tercera jornada de la  Copa Oro . El encuentro se llevó a cabo en el BBVA Compass Stadium. Mientras que la selección caribeña ya no tenían posibilidades de acceder a la siguiente fase, The Canucks lograron escalar a la segunda posición del Grupo D y de esta manera consiguieron un boleto a los cuartos de final del certamen. Junior Hoilett (21′), Jonathan Osorio (26′), Jayden Nelson (47′) y Liam Millar (61′) anotaron para los norteamericanos, mientras que Luis Paradela (45+4′) y Maykel Reyes (89′) para Cuba.