La  selección Argentina  asume el primero de sus últimos ensayos previos al inicio de las Eliminatorias al Mundial 2026. Con Lionel Messi al mando en el campo y Lionel Scaloni en el banquillo, la ‘Albiceleste’ enfrenta a su similar de Australia en un partido amistoso por la fecha FIFA de junio. A continuación, conoce el posible once del vigente campeón del mundo. Argentina llevó a cabo este miércoles su último entrenamiento previo al partido amistoso que la enfrentará al combinado de Australia este jueves en el Workers Stadium de Beijing, China. Sobre el terreno de juego que acogerá el encuentro, los hombres de Scaloni protagonizaron una suave sesión en la que el capitán de la albiceleste se quedó en el banquillo dialogando con el cuerpo técnico durante el periodo abierto a la prensa, antes de unirse a sus compañeros para fortuna de los pocos aficionados presentes en las gradas del recientemente renovado estadio. Un total de 23 jugadores de campo, con los tres arqueros trabajando aparte, se concentraron en una serie de ejercicios físicos con y sin balón de baja intensidad para afrontar el primero de los dos últimos encuentros de la temporada para muchos. En rueda de prensa posterior a la sesión, el director técnico de la albiceleste no confirmó que once jugadores iniciarán frente a los australianos, pero declaró que “más o menos será el que terminó jugando el Mundial”, con la incógnita de si poner de inicio como revulsivo a Julián Álvarez, recién llegado a la concentración tras proclamarse campeón de la Liga de Campeones con el Manchester City el pasado fin de semana. Martínez, Molina, Romero, Otamendi, Acuña, De Paul, Fernández, Mac Allister, Messi, Di María, Nico González. DT: Lionel Scaloni.