Marcador en contra, un jugador crema menos en el campo, y al volante chileno -el equilibrio de la ‘U’ con su gran despliegue- se le cruzaron los cables y tiró por la borda el trabajo de sus compañeros con una  fea falta al tobillo de Arias  -misma entrada que sufrió en el primer tiempo por parte de Perleche, el primer expulsado- por lo que vio la roja de manera inmediata. Y como si haber dejado a su equipo con ocho no fue suficiente,  le dijo de todo a Menéndez antes de irse, algo que le podría costar más de una fecha de suspensión. La molestia de  Horacio Calcaterra  con Ureña tiene total lógica. Son en estos momentos de presión absoluta, esos contextos de mucha tensión, en los que un futbolista profesional se distingue del hincha de a pie y demuestra justamente eso: ser profesional. Cabeza fría y corazón caliente, dicen los más experimentados. Eso le faltó al chileno. Y no es la primera vez que termina perjudicando a su equipo por ser impulsivo. En la fecha 6 del Apertura, luego de perder el clásico ante Alianza en el Monumental, Rodrigo se fue expulsado ante Mannucci por agredir con un balón a Raziel García  luego de que el árbitro cobrara penal a favor de los locales. Aquella vez, la ‘U’ perdió 2-0. Esta vez, 2-1. LAS ROJAS DE LA ‘U’ LOS CASTIGADOS Fecha 1 vs. Cantolao Piero Guzmán: doble amarilla Fecha 6 vs. Mannucci Di Benedetto: doble amarilla 
Rodrigo Ureña: roja directa (agresión) Fecha 10 vs. D. Garcilaso Nelson Cabanillas: doble amarilla Fecha 12 vs. Municipal Alex Valera: doble amarilla Fecha 14 vs. Boys Alex Valera: roja directa (agresión) Fecha 2* vs. A. Atlético Nelson Cabanillas: roja directa (mal gesto) 
Aldo Corzo: roja directa (agresión) 
Rodrigo Ureña: roja directa (falta) *Fecha reprogramada Esas expulsiones evitables es la sombra que Fossati no le ha podido quitar a  Universitario, el equipo con más rojas en lo que va del 2023 (9, dos por encima de Cantolao) . Ocurrió también con  Alex Valera . El goleador fue expulsado ante Deportivo Municipal hace algunas semanas.  Volvió ante Sport Boys tras una fecha de suspensión -pudieron ser más luego de llamar “hijo de p…” al árbitro en cámaras- y nuevamente vio la tarjeta roja  por agredirse mutuamente con Christian Ramos en los últimos minutos de un encuentro en el que iban goleando 3-0 con triplete suyo. Esa acción provocó que no esté disponible ante Alianza Atlético. La virtud que suele profesar  Jorge Fossati  es la de un técnico sereno, que piensa antes de actuar. Un docente que enseña desde el ejemplo, pero que no todos sus dirigidos han aprendido.  Universitario perdió en Sullana y se mantiene a cinco puntos del líder Alianza Lima en el Torneo Apertura, aunque con un partido más.  Los íntimos pueden alargar la ventaja este lunes ante Municipal y con solo cuatro fechas por delante. Pero el problema no solo es la derrota y los daños que traerá consigo después de acabar con una racha de 12 victorias seguidas. El problema mayor es cómo se dio la caída, cómo dos acciones puntuales -sacando las decisiones arbitrales- perjudicaron al elenco merengue. Y las consecuencias que vendrán en el siguiente encuentro cuando reciban a César Vallejo (viernes 19 de mayo): lo harán sin cuatro titulares. “En nuestra situación el absorber la ausencia de cuatro titulares de un partido al otro no es simple” , había dicho  Jorge Fossati  hace algunas fechas cuando la ‘U’ jugó ante ADT con cuatro bajas por diversos motivos (tres por convocatoria a la selección peruana y uno por lesión). Ahora lo tendrá que hacer nuevamente sin cuatro jugadores: los tres expulsados y Williams Riveros por acumulación de amarillas. Panorama complicado. Si algo hizo bien  Universitario  a inicios de años es que conformó un plantel nutrido. No tiene los nombres de Alianza Lima, por citar un ejemplo, pero puede suplir alguna ausencia con jugadores que no bajarían el rendimiento del equipo. Ya lo hizo antes, lo puede hacer ahora. En la línea del fondo habrá cambios. Marcos Saravia reemplazaría a Williams Riveros y sería el líbero de la línea de tres centrales. Piero Guzmán volvería a la titularidad para ocupar el puesto de Aldo Corzo como stopper por derecha. Di Benedetto completaría la línea defensiva de tres que tan bien le ha funcionado a Fossati. El otro cambio se daría en la banda izquierda y sería hombre por hombre:  José Bolívar  ingresaría en lugar de  Nelson Cabanillas . De hecho, el exlateral de Sport Boys entró en el segundo tiempo a ocupar el puesto del expulsado. En el mediocampo también ocurriría lo mismo.  Jorge Murrugarra  tomaría el lugar de  Rodrigo Ureña . De hecho, Murrugarra fue uno de los jugadores que mejor rendimiento mostró como volante central en la última parte del campeonato pasado. Sin embargo, con la llegada del chileno lo dejó relegado. El Apertura se le complicó sobremanera a Universitario. Cinco puntos atrás -pueden ser ocho- con solo 12 por jugar. Aunque, como repiten los hinchas cremas, a la ‘U’ nunca hay que darlo por muerto.