Motivados en busca del tricampeonato y en mejorar su imagen en la Copa Libertadores, los íntimos han formado un plantel interesante para afrontar la temporada 2023. Con la experiencia del 2020 cuando también creían tener un Dream Team, esta vez las decisiones son distintas. Hoy los presentan en Matute, en una jornada que será de fiesta total para el equipo y para los hinchas blanquiazules que agotaron las entradas el mismo día que salió a la venta. Tarde Blanquiazul Domingo 8 - 3:30 p.m. Rival: Junior de Barranquilla Estadio: Matute TV: Latina Ingreso desde: 10:30 a.m. Inicio del Show: 11:30 a.m. Hora de presentación: 1:00 p.m. Entradas: Agotadas Un grupo de jóvenes amantes de ir a ver jugar al Colegio de Lima, al Guadalupe y al histórico Lima Cricket en el campo de Santa Beatriz, soñó con su propio equipo y lo fundó el 15 de febrero de 1901 en la Calle Cotabambas. Sport Alianza y vestía de verde. Así nació una historia de más de 100 años. Entre 1901 y 1911 Equipo titular Alineación Eledoro Cucalón 
Juan Torres 
José Paulet 
Cirilo Cardenas 
Arana 
Alberto Palomino 
Manuel Carvallo 
Paredes 
Domínguez 
Dorado 
Alberto Moncada Fuente: Libro de Oro Alianza Lima Bajo la iniciativa de Eduarod Fry, H. G. Redshaw y R. C. Brown, dede MIraflores Sporting Club y el Lima Cricket, se dio origen a la Liga Peruana de Football en 1912. Solo diez clubes respondieron al llamado, entre ellos Sport Alianza. El 6 de mayo de 1912 se dio inicio al torneo peruano y los aliancistas debutaron con derrota ante Jorge Chávez N° 1. con un once que relata el Libro de Oro de Alianza Lima. 1912 Equipo titular Alineación Eugenio Cucalón 
Juan Torres 
José Paulet 
Cirilo Cárdenas 
Alberto Parodi 
Antonio Salas 
Antonio Domínguez 
Juan Ibáñez 
Manuel Carvallo 
Alberto Moncada Fuente: Libro de Oro Alianza Lima El plantel se fue reforzando año a año y así llegaron nombres como ALberto Montellanos, Miguel Rostaing y Jorge Koochoi Sarmiento. Así, Sport Alianza logró el bicampeonato de 1918 y 1919 con el once donde se destacan justamente los refuerzos. Años Jugadores Alineación titular Eugenio Segala 
Verdun Coquelet 
José Paulet 
Salas 
Manuel Carvallo 
Julio RIvero 
Alberto Montellanos 
Miguel Rostaing 
Antonio Domínguez 
Guillermo Rivero 
Jorge Koochoi Sarmiento Plantel 1918 Eugenio Segalá, Faustino Arteaga 
. 
Defensas: Vïctor Alcalde, José Jaime, Augusto Coquelet, Víctor Ayague 
. 
Mediocampistas: Julio Rivero, Ángel Nué, Miguel Ruestas, Juan Salazar, Manuel Carvallo, Javier Bello, Pedro Alcalde 
. 
Delanteros: Miguel Rostaing, Guillermo Rivero, Óscar Zavala, Jorge Koochoi, Julio Iturrizaga, José Montellanos, Pedro Ibáñez, César Carbajal, Luis Fanagaro.osé Montellanos, Juan Ibáñez, Antonio Domínguez. Plantel 1919 Eugenio Segalá, Faustino Arteaga 
. 
Defensas: Vïctor Alcalde, José Jaime, Augusto Coquelet, Víctor Ayague 
. 
Mediocampistas: Julio Rivero, Ángel Nué, Miguel Ruestas, Juan Salazar, Manuel Carvallo, Javier Bello, Pedro Alcalde 
. 
Delanteros: Miguel Rostaing, Guillermo Rivero, Óscar Zavala, Jorge Koochoi, Julio Iturrizaga, José Montellanos, Pedro Ibáñez, César Carbajal, Luis Fanagaro. Fuente: Libro de Oro Alianza Lima Los íntimos. Así pasaron a llamarse debido a la sanción que sufrieron por parte de la FPF porque siete jugadores de Alianza abandonaron la concentración de la selección que se preparaba para el Sudamericano de Buenos Aires en 1929. Y así llegaron a formar el llamado equipo de oro. Al mando de Alejandro Villanueva y ya llamado como Alianza Lima logró lo que ningún equipo ha logrado en el fútbol peruano: ganar un tetracampeonato, aún cuando la FPF le otorga el título del 34 a Universitario. Alianza se hizo de los títulos de 1931 al 34 con un equipo de ensueño. Manguera fue goleador en el 31 con 16 tantos y se le empezó a llamar como “el maestro”. Villanueva llegó a Alianza en 1927 y lideró losmejores años blanquiazules. Jugó 99 partidos y marcó 71 goles, cerrando su carrera con seis títulos de Primera y uno de Segunda, el retorno de 1939. El equipo de oro encadenó una racha de partidos invictos hasta 1934, cuando después de tres años, cuatro meses y 28 días cayeron ante Sport Boys. Año Jugadores Equipo del recuerdo Juan Valdivieso 
Juan Rostaing Alberto Soria 
Julio Quintana 
Domingo García 
Filomeno García 
José María Lavalle 
Alberto Montellanos 
Alejandro Villanueva 
Demetrio Neyra 
Jorge Koochoi Plantel 1931 Arqueros: Juan Valdivieso 
. 
Defensas: Víctor Guardelas Lavalle, Juan Rostaing, Alberto Soria 
. 
Mediocampistas: Julio Quintana, Domingo García, Filomeno García, Julio García 
. 
Delanteros: José Morales, José María Lavalle, Demetrio Neyra, Juan Puente, Alberto Montellanos, Miguel Rostaing, Alejandro Villanueva, Jorge Koochoi, Adelfo Magallanes  
. 
Técnico: Guillermo Rivero Plantel 1932 Arqueros: Juan Valdivieso, Eugenio Segalá, Fortunato Campos 
. 
Defensas: Narciso León, Juan Rostaing, Víctor Guarderas Lavalle, Alberto Soria 
. 
Mediocampistas: Julio Quintana, Domingo García, Filomeno García, Julio García, César Carlín, Max Quintana, Alberto Lavalle, David Villavicencio, Eulogio García 
. 
Delanteros: José Morales, José María Lavalle, Demetrio Neyra, Juan Puente, Alberto Montellanos, Miguel Rostaing, Alejandro Villanueva, Jorge Koochoi, Adelfo Magallanes, Eusebio Ventura, José Cárdenas  
. 
Técnico: Guillermo Rivero Plantel 1933 Arqueros: Juan Valdivieso, Fortunato Campos 
. 
Defensas: Narciso León, Juan Rostaing, Víctor Guarderas Lavalle, Eulogio García 
. 
Mediocampistas: Julio Quintana, Domingo García, Filomeno García, Julio García 
. 
Delanteros: José Morales, José María Lavalle, Demetrio Neyra, Juan Puente, Alberto Montellanos, Miguel Rostaing, Alejandro Villanueva, Jorge Koochoi, Adelfo Magallanes, Eusebio Ventura, José Cárdenas  
. 
Técnico: Guillermo Rivero Plantel 1934 Arqueros: Juan Valdivieso, Fortunato Campos 
. 
Defensas: Narciso León, Alberto Soria, Juan Rostaing, Víctor Guarderas Lavalle, Eulogio García 
. 
Mediocampistas: Julio Quintana, Domingo García, Filomeno García, Julio García 
. 
Delanteros: José Morales, José María Lavalle, Demetrio Neyra, Juan Puente, Alberto Montellanos, Miguel Rostaing, Alejandro Villanueva, Jorge Koochoi, Adelfo Magallanes, Eusebio Ventura, José Cárdenas  
. 
Técnico: Guillermo Rivero Fuente: Libro de Oro Alianza Lima Este equipo realizó una gira en Chile con Koochoi como entrenador. Valdivieso, Pedreros, Guarderas Lavalle, Filomeno García, Villanueva, Domingo García, José Morales, Eulogio García, José María Lavalle, Juan Puente y Adelfo Magallanes tomaron vuelo reforzados por Orestes Jordán, Vicente Arce Lolo Fernandes, Carlos Tovar y Arturo Fernández de Universitario, Lizandro Nue de Taparacá y Juan Rivero de Chalaco. Regresaron invictos de Chile (7 partidos, 6 victorias y un empate). Este equipo inspiró la famosa décima de Nicomedes Santa Cruz. El primer clásico entre Alianza y Universitario fue para los cremas, pero es el cuadro íntimo quien lidera el versus con más victorias sobre su clásico rival y, además, tiene a su favor el registro de la máxima goleada que se haya visto ante el compadre. El 12 de junio de 1949, en el viejo Estadio Nacional, Alianza goleó 9-1 a Universitario, un partido para la historia. El Feo Salinas se despachó con 5 tantos en aquel clásico. “Alianza era un equipazo de padre y señor mío. No lo paraba nadie y ellos pagaron las consecuencias. A las pocas semanas volvimos a jugar y les ganamos 5-0″, recordaba Salinas de aquella jornada. Equipo titular Equipo en el clásico del 9-1 Teodoro Legario 
Félix Fuentes G. Arce G. Gonzales 
Heredia 
Talledo 
Félix Castillo 
Roberto Castillo 
Emilio Salinas 
E. Vargas Pedraza Fuente: Libro de Oro Alianza Lima Nombres ilustres han ido escribiendo la historia de Alianza Lima. Cornelio Heredia, Félix Castillo, Carlos Gómez Sánchez, Juan Joya, Víctor Benítez y así Alianza fue recuperando terreno en el fútbol peruano tras el descenso del 38. Así, para 1954 Alianza gozaba de una delantera de ensueño, con Castillo, Roberto Castillo, Guillermo Barbadillo, Vides Mosquera y ‘Huaki’ Gómez Sánchez, bautizado como el segundo Rodillo Negro -tras el equipo de oro del tetracampeonato-. Año Jugadores Equipo del recuerdo Clemente Velásquez 
Guillermo Delgado Víctor Benítez 
Cornelio Heredia 
Guillermo Barbadillo 
Vides Mosquera 
Valeriano López 
Gómez Sanchez 
Felipe Castillo 
Roberto Castillo 
Juan Joya Plantel 1954 Arqueros: Clemente Velásquez, Teodulo Legario 
. 
Defensas: Orlando Arizaga, Alejandro García, Ernesto Otoya, Víctor Benítez, Miguel Velásquez, Félix Fuentes, Guillermo Delgado, Alberto Garrido, Carlos Lazón, Enrique Velásquez 
. 
Mediocampistas: Humberto Maldonado, Augusto Aguilar, Rafael Goyoneche, Cornelio Heredia, Teobaldo Guzmán 
. 
Delanteros: Félix Castillo, Roberto Castillo, Guillermo Barbadillo, Alfredo Lazón, Máximo Mosquera, Félix Franco, Augusto Franco, Víctor Pedraza, Juan Joya, Miguel León, Juan Emilio Salinas, Emilio Vargas, Óscar Gómez Sánchez. 
. 
Técnico: Adelfo Magallanes Plantel 1955 Arqueros: Clemente Velásquez, Teodulo Legario 
. 
Defensas: Orlando Arizaga, Alejandro García, Ernesto Otoya, Víctor Benítez, Miguel Velásquez, Félix Fuentes, Guillermo Delgado, Alberto Garrido, Carlos Lazón, Enrique Velásquez 
. 
Mediocampistas: Humberto Maldonado, Augusto Aguilar, Rafael Goyoneche, Cornelio Heredia, Teobaldo Guzmán 
. 
Delanteros: Félix Castillo, Roberto Castillo, Guillermo Barbadillo, Alfredo Lazón, Máximo Mosquera, Félix Franco, Augusto Franco, Víctor Pedraza, Juan Joya, Miguel León, Juan Emilio Salinas, Emilio Vargas, Óscar Gómez Sánchez, Valeriano López 
. 
Técnico: Adelfo Magallanes Fuente: Libro de Oro Alianza Lima Una nueva generación de lujo llegó a Alianza en los 60 con el crecimiento de Teófilo Cubillas. Mientras el Nene se formaba, al igual que Sotil, Cueto y Velasquez, en el primer equipo Perico León y Pitín Zegarra hacían maravillas. Y cuando se llegaron a juntar, fueron otro equipo de ensueño. A ellos, para la década del 70 se les unieron Hugo Sotil, Cesar Cueto, el Patrón Velasquez para formar la volante que enamoró al mundo en el Mundial Argentina 78. A nivel local lograron el bicampeonato 77 78. La dupla de oro formada por el Nene y el Cholo hasta hoy genera comentarios. Año Jugadores Alineación del recuerdo de los 60 Rodolfo Bazán 
Armando Lara 
Rodolfo Guzmán 
Wantuil de Trinidade 
Juan de la Vega 
Manuel Grimaldo 
Víctor Zegarra 
Perico León 
Teófilo Cubillas 
Julio Baylón 
Luis Martínez Plantel 65 Arqueros: Rodolfo Bazán, Román Villanueva 
. 
Defensas: Orlando Lavalle, Guido Mendoza, Rodolfo Guzmán, Armando Lara 
. 
Mediocampistas: Jorge Barreto, Manuel Grimaldo, Tiriza, Víctor Zegarra, Juan de la Vega 
. 
Delanteros: Luis Martínez, Pedro León, Víctor Rostaing, Pablo Lobatón, Eladio Reyes, Julio Baylón, Héctor Valle 
. 
Técnico: Jaime de Almeyda Alineación del recuerdo de los 70 Gonzales Ganoza 
Jaime Duarte 
Salvador Salguero 
Jorge Olaechea 
Risco 
José Velasquez 
César Cueto 
Teófilo Cubillas 
Guillermo La Rosa 
Hugo Sotil 
Freddy Ravello Plantel 1977 Arqueros: José Gonzales Ganoza, Santiago Carty, Eduardo Saavedra, Ricardo Ciudad 
. 
Defensas: Francisco Naducci, Carlos Gonzales Ganosa, César Gonzales, Salvador Salguero, Rodolfo Rojas, Julio Ramírez, Jaime Duarte, Miguel León, Javier Castillo, Santiago Ojeda, Moisés Palacios 
. 
Mediocampistas: José Velásquez, Víctor Zegarra, César Cueto, Teófilo Cubillas, Juan Illescas, Carlos Lazón, Francisco Esquivel 
. 
Delanteros: Carlos Gómez Laynes, Hugo Sotil, Carlos León, Freddy Ravello, Juan Tardío, Leonardo Saavedra  
. 
Técnico: Mario Gonzales – Eduardo Hohberg Plantel 1978 Arqueros: José Gonzales Ganoza, Juan Cáceres, Ricardo Ciudad, Juan Quevedo 
. 
Defensas: Jaime Duarte, Salvador Salguero, Javier Castillo, Roberto Rojas, César Gonzales, Julio Ramírez, Miguel León, Justo Aliaga, Moisés Palacios, Andrés Peña, Walter Escobar 
. 
Mediocampistas: José Velásquez, César Cueto, Teófilo Cubillas, Juan Illescas, Francisco Esquivel, Jorge Olaechea, Máximo Reyes, Víctor Zegarra 
. 
Delanteros: Hugo Sotil, Guillermo la Rosa, Freddy Ravello, Henry Perales  
Técnico: Eduardo Hohberg Fuente: Libro de Oro Alianza Lima Alianza llevaba una década sin campeonar y los Potrillos hicieron que la ilusión vuelva a nacer en La Victoria. Chicos como Luis Escobar (18 años), Alfredo Tomassini (22), Aldo Chamochumbi (18), Braulio Tejada (16), Milton Cavero (22) eran la nueva generación blanquiazul, pero la tragedia del fokker se los llevó hacia la gloria. En su último partido, en Pucallpa Alianza alineó con todos sus potrillos y se traía los tres puntos para luchar por el título, pero la muerte fue un rival al que no pudieron evitar. Alineación ante Pucallpa Caico Gonzales Ganoza 
César Sussoni 
William León 
Tomás Farfán 
Gino Peña 
José Casanova 
Carlos Bustamante 
Aldo Chamochumbi 
Johnny Watson 
Alfredo Tomassini 
Luis Escobar Plantel que perdió la vida en el fokker Arquero: José Gonzales Ganoza, José Mendoza 
. 
Defensas: César Sussoni, Tomás Farfán, Daniel Reyes, Gino Peña, Ignacio Carretón, William León 
. 
Mediocampistas: Pablo Bustamante, Milton Cavero, José Casanova, Aldo Chamochumbi. 
. 
Delanteros: Alfredo Tomassini, Luis Escobar 
. 
Comando técnico: Marcos Calderón, Rolando Gálvez, Orestes Suárez, Andrés Eche, José Vergara 
. 
Delegación: Samuel Alarcón, Manuel Alarcón, Miguel Piña (árbitros), Washington Gómez, Jorge Chicoma, Rodolfo Lazo, Santiago Miranda (dirigentes) Fuente: Libro de Oro Alianza Lima La espera de 18 años culminó aquel 1997. De la mano del técnico colombiano Jorge Luis Pinto y con la consolidación de los llamados nuevos potrillos como Waldir Sáenz, Dario Muchotrigo, Juan Jayo, Marco Valencia, entre otros, Alianza logró el título ese año ganando los dos torneos. Año Jugadores Equipo del recuerdo Christian del Mar 
Carlos Basombrio 
Frank Ruiz 
Víctor Marulanda 
Marcial Salazar 
Juan Jayo 
Paulo Hinostroza 
Marquinho 
Marco Valencia 
Dario Muchotrigo 
Waldir Sáenz Plantel 1997 Arqueros: Christian del Mar, Francisco Pizarro, Héctor Hernández 
. 
Defensa: Carlos Basombrio, Víctor Marulanda, Frank Ruis, Walter Machaca, Christian Vásquez, José Luis Reyna, Sandro Baylón. 
. 
Volantes: Paulo Hinostroza, Juan Carlos Bazalar, Walter Reyes, Juan Jayo, César Rosales, Marquinho, Pedro García, Marco Valencia. 
. 
Delanteros: Waldir Sáenz, Andrés Gonzales, Bujica, Darío Muchotrigo, Jerry Tamashiro, Roberto Silva. 
. 
DT: Jorge Luis Pinto. Fuente: Libro de Oro Alianza Lima Tras el título del 97, la final perdida del 99 y sin chances en el 2000, Alianza Lima encaró el año de su centenario como todo un reto. Los blanquiazules rompieron el mercado trayendo a Eduardo Esidio y Marko Ciurliza de tienda crema. Además, Waldir Sáenz y José Soto regresaban a casa tras su experiencia por el extranjero. Alianza ganó el Apertura, en definición con Cristal, y peleó el título con Cienciano en una final que ganó por penales en el Cusco. Año Jugadores Equipo del recuerdo Gustavo Roverano 
Guillermo Salas 
José Soto  
Cristiano Grotto 
Sergio Ubillús 
Juan Carlos Bazalar 
Walter Reyes 
Roger Serrano 
Luis Hernández 
Waldir Sáenz 
Roberto Farfán. Plantel 2001 Arqueros: Marco Flores, Gustavo Roverano, George Forsyth 
. 
Defensas: Guillermo Salas, José Soto, Cristiano Grotto, Alexis Ubillús, Miguel Huertas, Padro Aparicio, Ernesto Arakaki, Luis Noriega, Wenceslao Fernández 
. 
Mediocampistas: Juan Carlos Bazarlar, Marko Ciurlizza, Henry Quinteros, Jorge Ferreira Palhinha, Walter Reyes, Roger Serrano, Paulo Hinostroza, Luis Hernández, Rafael Gallardo, Frank Hinostroza, Ryan Salazar 
. 
Delanteros: Eduardo Esidio, Waldir Sáenz, Roberto Holsen, Roberto Farfán. 
. 
Técnico: Paulo Autuori / Bernabe Herraez Fuente: Libro de Oro Alianza Lima El Siglo XX empezó con muchas celebraciones blanquiazules. Al título del centenario se sumó el bicampeonato del 2003-2004, con un Jefferson Farfán apareciendo por todo lo alto y bajo la dirección técnica de Gustavo Costas. Año Jugadores Plantel 2003 Arqueros: Gustavo Roverano, Jesús Cisneros 
. 
Defensas: Walter Vílchez, Sebastián Morquio, Ernesto Arakaki, Nelson Olveira, Jospe Soto, Cristian García, Carlos Fernández, Guillermo Salas, Eduardo Uribe, Roberto Guizasola, Amilton Prado, Luis Noriega 
. 
Mediocapistas: Juan Jato, Aldo Olcese, Rinaldo Cruzado, Henry Quinteros, Marko Ciurlizza, Walter Zevallos, Junior Viza, Pablo Zegarra 
. 
Delanteros: Edison Mafla Jefferson Frafán, Nicolás Tagliani, Wilmer Aguirre, Antonio Serrano, Waldir Sáenz. 
.  
Técnico: Gustavo Costas Plantel 2004 Arqueros: Leao Butrón, George Forsyth 
. 
Defensas: Walter Ibáñez, Ernesto Arakaki, José Soto, Martín Hidalgo, Wenceslao Fernández, Guillermo Salas, Roberto Guizasola 
. 
Mediocampistas: Juan Jayo, Aldo Olcese, Rinaldo Cruzado, Marko Ciurlizza, Alexander Sánchez, Junior Viza 
. 
Delanteros: Jefferson Farfán, Roberto Silva, Juan Diego Gonzales-Vigil, Wilmer Aguirre, Mauricio Montes, Waldir Sáenz, Flavio Maestri 
. 
Técnico: Gustavo Costas Luego de un desastroso 2020, Alianza se reinventó en base a humildad y liderazgos positivos. Con Hernán Barcos como líder de vestuario, el cuadro íntimo logró dos títulos que le devolvieron su sitial en el fútbol peruano. Ya hicieron tres finales seguidas entre el 2017 y 2019 (un título sin disputar el partido definitorio y finales perdidas ante Cristal y Binacional), y ahora buscan el tricampeonato que no se ve desde el de la U entre 1998 y 2000. Año Jugadores Plantel 2023 Arqueros: Ángelo Campos, Franco Saravia, Ítalo Espinoza, Ángel de la Cruz 
. 
Defensas: Yordi Vílchez, Pablo Míguez, Carlos Montoya, Ricardo Lagos, Santiago García, Gino Peruzzi, Edinson Chávez. 
Volantes: Jesús Castillo, Aldair Fuentes, Oswaldo Valenzuela, Josepmir Ballón, Jairo Concha, Pablo Lavandeira, Andrés Andrade. 
Delanteros: Cristian Benavente, Bryan Reyna, Aldair Rodríguez, Franco Zanelatto, Óscar Pinto, Gabriel Costa, Hernán Barcos, Pablo Sabbag, Juan Pablo Goicochea, Sebastian Pineau 
. 
Técnico: Guillermo Salas