Alianza Lima y Sporting Cristal se iban a enfrentar este domingo 5 de febrero de 2023 en el estadio Alberto Gallardo por la tercera jornada de la Liga 1. Sin embargo, los ‘Blanquiazules’ no se presentaron y perdieron por walkover. Irven Avila, jugador de Sporting Cristal, se refirió a la situación que vivió tras el W.O. “Queríamos hacer fútbol porque tenemos un partido internacional y estos son los partidos que te dan rodaje, pero así se dieron las cosas, solo queda seguir trabajando”. “El ‘profe’ llegó con intensidad, nos ayudó mucho, al principio costó, pero después con los partidos nos fuimos acoplando y ahora es mantener la idea y seguir mejorando”, agregó. “Ambos equipos son difíciles (Huancayo y Nacional de Paraguay), al estar en torneo internacional la exigencia es otra, pero nosotros seguimos trabajando para llegar de la mejor manera”, finalizó.