El entrenador  Ricardo Gareca  catalogó de “improbable” volver a dirigir a la  Selección Peruana  porque la  Federación Peruana de Fútbol  (FPF) es de sostener procesos a largo plazo, haciendo referencia al nuevo proyecto liderado por Juan Reynoso. Asimismo, el argentino reiteró que todo lo relacionado con Perú le da nostalgia. “Está un técnico de la capacidad de Juan Reynoso que recién comienza. Lo veo muy improbable porque la Federación es de sostener los procesos y esto recién empieza” , dijo el técnico a ‘Oscar Torres en la Red’. “Todo lo que es Perú me produce nostalgia en estos momentos, son muchachos que los tuve yo y una selección que tuvimos muchos años, todo me produce nostalgia pero una nostalgia linda” , agregó  Ricardo Gareca . Al ser consultado por  Paolo Guerrero , el estratega lo calificó de “fenómeno” del fútbol porque se reinventa de manera constante. “Guerrero es de los fenómenos del fútbol, que se reinventan permanentemente. Es lo que quiere él en estos momentos, está atravesando su última etapa y no lo digo por un deseo, al contrario, todos tenemos una edad para jugar al fútbol, pero él la extiende por su profesionalismo” . Actualmente,  Ricardo Gareca  se encuentra libre y su último equipo a cargo fue Vélez Sarsfield.