◉ Liga 1 MAX en vivo: ver Alianza - Municipal por DirecTV Este lunes en el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria, ‘La Caldera’ de Matute, Christopher Olivares se encargó de adelantar a  Deportivo Municipal vs Alianza Lima  en un partido pendiente por la segunda jornada del Torneo Apertura de la Liga 1. Mira el gol aquí. Tras una primera parte sin goles, solo pasaron dos minutos para que la Academia se ponga en ventaja como visitante.  Carlos Zambrano se equivocó al realizar un cambio de frente, Olivares controló y le pegó al balón de volea para abrir la cuenta en el recinto victoriano.  Sin embargo, el ‘Kaiser’ se redimió y anotó por partida doble más adelante para la remontada de Alianza Lima.  Alianza remontó y venció 2-1 a Municipal para consolidarse como líder del torneo Apertura de la Liga 1.