Cristiano Ronaldo  firmó un triplete este jueves en el  Al Nassr  vs  Al Wehda  en el estadio Rey Abdul Aziz por la Liga de Arabia Saudita. Mira sus goles aquí. En su tercer encuentro oficial con el Al Nassar explotó Cristiano Ronaldo, que anotó los cuatro goles de su equipo en el duelo frente el Al Wehda (0-4), de la decimoséptima jornada de la Liga de Arabia Saudí. El astro portugués solo había conseguido un gol desde su llegada al fútbol saudí. Fue contra el Al Fateh hace una semana en une encuentro que terminó con empate a dos tantos.Cristiano Ronaldo, que debutó el pasado 22 de enero, no logró ver puerta ni ante el Al Ettifaq, al que su equipo venció por 1-0, ni en la Superliga saudí que ganó el Al Ittihad por 3-1.Pero a la tercera fue la vencida y se desató en el choque contra el Al Wehda para recuperar el liderato de la competición. Abrió el marcador del encuentro en el minuto 21, al aprovechar un balón recibido de Abdulrahman Ghareeb. Y el segundo lo consiguió cinco antes del intermedio a pase de Asmi Al Najei. Amplió su cuenta Cristiano con un penalti que transformó en el 51 y selló su póker diez minutos después, cuando firmó el cuarto que selló la goleada de su equipo. El triunfo supuso la vuelta a la victoria del Al Nassr que en los cuatro últimos partidos había cosechado dos empates. Con los tres puntos se sitúa en la cima de la tabla saudí gracias a la diferencia de goles, igualado con el Al Shabab que tiene un partido más. Cristiano Ronaldo, por su parte, acumula ya cinco tantos en la competición Saudí. Muy lejos todavía de su compañero, el brasilieño Anderson Talisca que suma trece.