Los especialistas no dejan de decirlo: Juan Pablo Varillas tiene el tenis para luchar ante los tops. Y lo demostró el lunes en el US Open al superar a Kecmanovic, actual puesto 46 ATP. El nacional venía de una racha de derrotas ante jugadores rankeados, pero volvió a demostrar la sangre luchadora para remontar al serbio. Ahora tendrá que seguir creciendo, pues esta noche le toca medirse ante Taylor Fritz, actual puesto 9 del mundo. Desde las 7:00 p.m. aproximadamente –en el segundo turno de la cancha Louis Armstrong–, el nacional disputa la segunda ronda del Grand Slam con todo el ambiente en contra, ya que Fritz jugará ante su gente. Juan Pablo ha demostrado poder competir de igual a igual cuando está en condiciones, como lo hizo en Roland Garros, aunque este se juega en arcilla. Para Juanpa, el reto pasa no solo por seguir avanzando en un major, sino por alcanzar su mejor victoria, ya que hasta ahora no ha podido superar a un tenista top ten en las tres oportunidades que ha tenido: ante Auger-Aliassime (9) en Roland Garros del año pasado, ante Rublev (6) en ATP Banja Luka y ante Novak Djokovic (3) en Roland Garros. Los números no son tan malos si abrimos el abanico un poco más, ya que sí ha podido vencer tres veces a tenistas top 20 en diez partidos, dos de ellas en este año, ante Musetti (20) en el ATP de Argentina y Hurkacz (14) en Roland Garros. Ante Top 20 Ránking rival Torneo Marcador Ránking JP Fase Diego Schwartzman 13 ATP Tokio 2020 5-7 4-6 
derrota 125 R64  
(primera ronda) Bautista Agut 19 ATP ATP Gstaad 2022 7-6 7-5 
 victoria 115 R16 
(segunda ronda) Auger Alliasime 9 ATP Roland Garros 2022 6-2 6-2 1-6 3-6 3-6 
derrota 121 R128 
(primera ronda - llegó desde la qualy) Alex Zverev 13 ATP Australian Open 2023 6-4, 1-6, 7-5, 6-7 4-6 
derrota 103 R128 
(primera ronda - llegó desde la qualy como lucky loser) Lorenzo Musetti 20 ATP Argentina Open 2023 6-4, 6-4 
 victoria 101 Cuartos 
(desde la qualy) Cameron Norrie 12 ATP Argentina Open 2023 6-7 4-6 
derrota 101 Semis 
(desde la qualy) Andrey Rublev 6 ATP ATP Banja Luka 2-6 2-6 
derrota 92 R16 
(segunda ronda) Hubert Hurkacz 14 ATP Roland Garros 2023 3-6 6-3 7-6 4-6 6-2 
 victoria 94 R32  
(tercera ronda) Novak Djokovic 3 ATP Roland Garros 2023 3-6 2-6 2-6 
derrota 94 R16 
(cuarta ronda) Lorenzo Musetti 16 ATP Wimbledon 2023 3-6 1-6 5-7 63 R128 
(primera ronda) Fuente: ATP / Tenis Peruano El nacional busca repetir la historia que logró en París, donde llegó a octavos. “Fritz es amplio favorito. Le está yendo bien en la gira norteamericana, pero Varillas tiene para pelear”, analiza Manuel Cabezas, de Tenis Peruano. De vencer esta noche, será un partido histórico para él, ya que se trataría de su mejor victoria al superar a un top ten. Además, significarían 90 puntos para su ránking -podría llegar al top 60- y 191 dólares de premio, nada mal para que pueda planificar el cierre de año de la mejor manera. Mientras, ya se conoce el calendario que sigue para el peruano. Debe jugar la Davis en Lima y luego viajará al ATP Chengdu (China) y el ATP Astana (Kazajistán), ambos con clasificación directa al cuadro principal, y espera por un lugar en el Masters de Shanghái. Toda la gira es sobre cancha dura. --