Bryan Reyna  respondió públicamente tras altercado que protagonizó con un equipo periodístico en su llegada Lima, incidente por el que tuvo que acudir a la comisaría de Breña junto a su padre, quien agredió al vehículo de un programa de espectáculos en la vía pública. “ Permítanme ser feliz y vivir en paz ”, señaló el jugador de  Alianza Lima  en la antesala del debut de los ‘íntimos’ en el Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . “ El día de ayer, retornando del aeropuerto de nuestro viaje con la selección, mi padre y yo fuimos perseguidos y cerrados por ‘supuestos periodistas’ a lo largo de todo el camino hacia mi casa. El acoso es permanente, los tengo grabados y fotografiados haciendo guardia todo el tiempo afuera de mi casa o donde esté, sin respetar mi vida privada y familiar ”, empezó diciendo el atacante victoriano, quien estaría descartado para jugar esta noche por  Liga 1 Betsson . Luego dio su versión sobre lo sucedido: “ Sé que se cometió un error y pido disculpas por el accionar de mi padre, quien tendrá que hacerse responsable de sus actos, pero comprendan que todo tiene un límite y con la inseguridad que vivimos en nuestro país, ser perseguido por un auto con lunas polarizadas genera preocupación para cualquier ciudadano ”. “ Esto que estoy viviendo no es normal, no está bien. Yo no molesto a nadie. Únicamente juego al fútbol. Permítanme ser feliz y vivir en paz ”, sentenció Bryan Reyna a través de un comunicado. Al mando de Guillermo Salas, Alianza Lima debe recibir al Atlético Grau este viernes en el marco de la primera jornada del último torneo del año. El club no se ha pronunciado sobre el incidente y tampoco ha publicado la lista de convocados para enfrentar al conjunto piurano.