Mucho se habló en la semana sobre el estado físico de  Christian Cueva  tras declaraciones de Salomón Lerner, miembro del Fondo Blanquiazul, quien criticó el peso del mediocampista nacional. Al respecto se pronunció  Guillermo Salas , DT del Alianza Lima, quien explicó la ausencia de ‘Aladino’ para la  visita a Alianza Atlético  por el Torneo Apertura de la  Liga 1  y negó que se encuentre en malas condiciones.  “ Christian (Cueva) no ha venido con nosotros porque recrudeció un poco su golpe en la rodilla, se le inflamó, por eso tomamos la decisión de dejarlo en Lima ”, señaló el técnico ‘íntimo’ en la previa del partido en Sullana. “ Estoy seguro de que la próxima semana está con nosotros. Solo es la inflamación en la rodilla y está operativo para jugar ”, añadió. Y sobre el encuentro ante los ‘churres’ declaró lo siguiente: “ Es un partido importante. Sabemos lo que nos estamos jugando. Todos los puntos son importantes, vamos partido a partido. Sabemos que es una plaza complicada, la calidad de los jugadores que tiene Sullana, pero venimos por lo nuestro, con muchas ganas de ganarlo ”.  Sin Christian Cueva, Gino Peruzzi, Edinson Chávez y Yordi Vílchez, Alianza Lima enfrentó a Alianza Atlético en el estadio Campeones del 36 por la fecha 11 del Apertura.