Faltan dos semanas para que se realice el esperado  Super Bowl 2023 , evento que reúne a los dos mejores equipos de la última temporada en la  NFL  de los Estados Unidos. ¿Quiénes son los finalistas, cuándo es el  Super Bowl LVII , a qué hora y dónder verlo por TV y online? En  El Comercio  te lo contamos. Es preciso mencionar que para este partido, esperado por el mundo entero, clasificaron los dos equipos más regulares de la Conferencia Americana y la Conferencia Nacional. El primer clasificado es Philadelphia Eagles de Julen Hurts, quienes vencieron 31-7 a los San Francisco 49ers en la final de la Conferencia Nacional (NFC). El segundo clasificado es Kansas City Chiefs luego de superar en los últimos segundos del partido a los Cincinnati Bengals. Siendo campeones de la Conferencia Americana, obtuvieron su boleto para el Super Bowl LVII. La edición 54 del Super Tazón se disputará en el State Farm Stadium de Glendale, en Arizona. La fecha programada para el partido entre Chiefs vs. Eagles es el domingo 12 de febrero del presente año. México - 17:00 horas Perú - 18:00 horas Ecuador - 18:00 horas Colombia - 18:00 horas Bolivia - 19:00 horas Venezuela - 19:00 horas Estados Unidos - 19:00 horas Argentina - 20:00 horas Uruguay - 20:00 horas Chile - 20:00 horas Paraguay - 20:00 horas Brasil - 20:00 horas España - 00:00 horas (domingo 13) En México se podrá ver en televisión abierta a través de las señales de  Canal 5 y Azteca 7 , además de las señales internacionales de paga como  ESPN ,  STAR Plus  (STAR+),  FOX Sports ,  FOX Sports Premium  y  NFL Game Pass . La artista que cantará en el show de medio tiempo, en este año, es Rihanna, quien regresará a los escenarios luego de un importante tiempo de para. Por otro lado, no se ha anunciado (hasta el momento) si habrá otros artistas invitados para la fiesta de medio tiempo del Super Bowl.