Jairo Concha  es el nuevo ‘10′ de  Alianza Lima . Por primera vez se mostró así en la ‘Tarde Blanquiazul’, encargado de guiar al conjunto victoriano ante  Junior de Barranquilla , y luego del encuentro reveló cómo llegó a tener ese ‘privilegio’ tan considerado en el mundo del fútbol. El propio  Jefferson Farfán  tuvo la iniciativa tras su retiro, reveló el mediocampista nacional. “ Él me la dejó ”, señaló el exjugador de la San Martín al final de la presentación del conjunto victoriano, que terminó en victoria 2-1 del equipo comandado por Guillermo Salas. “ Es una responsabilidad llevar ese número en cualquier equipo, pero en Alianza es distinto y espero tener un buen año ”, dijo en diálogo con la prensa local.   “ El año pasado lo conversamos, creo que él ya sabía un poco de su retiro y me dijo que si se iba me la dejaba a mí y fue así. Me dijo que ya había hablado y le agradecí porque es un lindo gesto, sobre todo por la calidad de jugador que es él”,  detalló Concha. “ Estoy contento. Es un honor, la voy a llevar con responsabilidad ”, sentenció al respecto.  Con Jairo Concha en el campo, Alianza Lima se impuso en su primer duelo internacional de preparación con miras a la temporada 2023, donde se ha planteado buscar el tricampeonato nacional en la Liga 1 y hacer una digna campaña en la Copa Libertadores.