Nacional   de Paraguay se clasificó el martes para la segunda fase de la  Copa Libertadores  al vencer de atrás en Asunción a  Sport Huancayo  por 3-1 y remontar la derrota (2-1) que había sufrido hace una semana en la ida. David Fleitas con su gol al minuto 90+8 se convirtió en el héroe de la clasificación del elenco guaraní a segunda fase, donde se cruzará con otro equipo peruano, el Sporting Cristal. Donald Millán había abierto el marcador para el  Huancayo  a los 39 minutos en el estadio Defensores del Chaco, en Asunción, en partido que se jugó bajo una fuerte lluvia, que incluso hizo que el inicio del segundo tiempo se demorara por mas de un cuarto de hora. Cristhian Ocampos igualó para Nacional a los 62 minutos, Mathías Martínez anotó el segundo a los 69 y Fleitas, que había ingresado como refresco en el segundo tiempo, marcó el tanto de la clasificación al octavo minuto de adición y evitó que la definición de la serie se fuera a la tanda de penales.