El encuentro entre  Inter  y  Benfica  por los cuartos de final de la  Champions League  estaba demasiado entrancado, hasta la llegada de este hombre: Nicolò Barella. El mediocampista italiano rompió el cero en el Estádio da Luz con un potente cabezazo. Por el monento, los de Milán vencen 1-0 en condición de visitante.  Este martes 11 de abril,  Inter  y  Benfica  se ven las caras en el Estádio da Luz por el partido de ida de los cuartos de final de la  Champions League  a partir de las 14:00 (hora peruana). Este partidazo será transmitido para toda Sudamérica a través de ESPN y Star Plus, mientras que para México, la señal habilitada es la de HBO Max, mientras que en Estados Unidos y España, lo podrán seguir por Paramount+ y Movistar Liga de Campeones. Sigue todas las incidencia del partido aquí en El Comercio.