Por un lado, Brasil continúa sumando lesionados de cara al inicio de las  Eliminatorias 2026 . Tras las bajas de Neymar, Vinicius Jr., Militao y Paquetá, ahora se suma la de Bento, portero de Athletico Paranaense. Y por el otro, se suman nuevas caras como la de Lucas Perri, arquero de Botafogo, quien dejó un momento emotivo al enterarse de su llamado.  Y es que su club publicó un vídeo en el que se puede observar que Perri se entera de su convocatoria cuando estaba junto al resto del plantel escuchando una charla técnica. La alegría de sus compañeros hizo que el portero se emocionara. Es la primera convocatoria del guardameta, quien fue contratado por el Botafogo a mediados del 2023 tras una buena etapa en Náutico. Poco a poco se ha convertido en uno de los pilares del ‘Fogao’ para marchar como líder del Brasileirao rumbo al título, aunque quedaron eliminados de la Copa Sudamericana.  Asimismo, de acuerdo a la información de la prensa brasileña, pasaron cuatro años para que un jugador de Botafogo regresa a la ‘Canarinha’. Por ello también la emoción de sus compañeros.  Por último, Brasil preocupa por sus bajas con miras al inicio de las Eliminatorias en las que enfrentará a Bolivia como local y luego vendrá a Lima para enfrentar a la selección peruana. El duelo está pactado para el 11 de septiembre en el estadio Nacional.