A pocas semanas del inicio de las  Eliminatorias 2026 , el exfutbolista  Germán Leguía  aseguró ver muy “tranquilo” al técnico  Juan Reynoso  tras los cuatro partidos amistosos (1V 1E 2D) al frente de la  Selección Peruana . Dijo también que hay varios jugadores que pueden “reemplazar” a  Christian Cueva , quien era fundamental en la era de  Ricardo Gareca , pero que ahora viene siendo cuestionado por su bajo rendimiento. “Veo muy tranquilo y con confianza a  Juan (Reynoso)  y eso me alegra. Sigo diciendo que hay varios que pueden reemplazar a Cueva, hay jugadores como Flores que están muy bien. Confío mucho en Valera, siempre las pelea, no importa que las falle, pero siempre lo intenta” , dijo al programa ‘Negrini Lo Sabe’ de Radio Ovación. “Hay jugadores, no debemos preocuparnos por el equipo. Todas las selecciones tienen problemas, Brasil mismo. A mi parecer,  Perú  no pierde en Paraguay y con Brasil no se le debe jugar de igual a igual, es una selección que gana hasta de visita, pero Juan va a saber manejar eso” , agregó. Asimismo,  Germán Leguía  destacó el presente de  Universitario  en el torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  gracias al buen trabajo que viene realizando el entrenador Jorge Fossati. “El equipo está muy bien, pues cuando se lesiona algún jugador entra otro y lo sigue haciendo bien, eso es lo importante en un equipo, que no te va a preocupar si se lesionaba alguien y no tenías a quien poner” , sentenció.