Sporting Cristal  empató 1-1 ante  UTC  por la jornada 15 de la  Liga 1 . Facundo Peraza (4′) anotó rápidamente para los locales; no obstante, el conjunto cajamarquino no supo asegurar la ventaja y finalmente Leandro Sosa (81′) marcaría el empate para los ‘rimenses’. Con este resultado, los dirigidos por Tiago Nunes suman su quinto partido sin poder ganar en la liga local y quedan relegados en la sexta posición con 19 puntos. Por otro lado, UTC se queda en la casilla número trece con 15 unidades.