La final de la Leagues Cup entre Inter Miami y Nashville se reeditó este miércoles en el DRV PNK Stadium sin goles en un empate que no le sirve a ninguno de los dos equipos en sus objetivos de escalar en la tabla. Es además el primer choque en el que los del entrenador argentino Gerardo ‘Tata’ Martino se quedan sin anotar desde la llegada de Leo Messi. Este empate sin goles, unido a la victoria de Toronto, hace que el Inter Miami vuelva a ser el último equipo del Este igualado a 22 puntos con los canadienses. Tuvo mucha responsabilidad en este resultado el brillante planteamiento defensivo de Nashville, que fue muy férreo en defensa y fue capaz de anular todo el talento ofensivo de los locales. Gerardo Martino volvió a alinear de nuevo desde el inicio a los titulares habituales, entre ellos Leo Messi, Sergio Busquets, Jordi Alba y Josef Martínez.