Este miércoles en el Monumental, por la última jornada de la fase de grupos de la Copa Sudamericana, Piero Quispe se encargó de adelantar a  Universitario  vs Gimnasia y puso a los cremas cerca de los playoffs del torneo. Mira el gol aquí. Universitario vs. Gimnasia en vivo: transmisión por Copa Sudamericana ESPN y STAR, Universitario vs. Gimnasia online Link gratis Universitario - Gimnasia por internet Transcurrían 39 minutos de juego cuando la ‘U’ convirtió el primer gol de la noche. El cuadro merengue sacó un tiro libre lejano por izquierda y cambió de frente para buscar a Quispe, quien fue amagando de derecha a izquierda hasta los límites de la media luna del área, desde donde mandó el balón a las redes con la ayuda de un leve desvío. Universitario  jugará una eliminatoria con un rival procedente de la fase de grupos de la Copa Libertadores por un cupo en los octavos de final de la Copa Sudamericana, instancia a la que avanzó directamente el club brasileño Goiás. El conjunto peruano derrotó hoy por 1-0 a Gimnasia y Esgrima La Plata, en la última fecha del Grupo G disputada en el estadio Monumental de Lima con un lleno total. El equipo dirigido por el uruguayo Jorge Fossati sumó 10 puntos, mientras que Gimnasia, con Sebastián Romero como director técnico, terminó último del grupo con cuatro. A la misma hora, Independiente Santa Fe perdió en Bogotá por 1-2 ante Goiás, y quedó estacionado con 7 puntos. Los brasileños llegaron a 12 de 18 posibles y aseguraron su clasificación.