La  Liga Profesional Argentina  no se detiene. Este lunes 24 de abril fuimos testigos del partidazo entre  Racing Club  y  Atlético Tucumán  por la jornada 13 en El Cilindro. De manera sorpresiva ‘El Decano’ salió victorioso por un cómodo 3-1 ante los de Gago: los goles del visitante llegaron gracias a Adrián Sánchez (39′), Marcelo Ortiz (53′) y Marcelo Estigarribia (68′). Del lado de ‘La Academia’ descontó Maximiliano Romero (82′); aunque minutos antes Paolo Guerrero había mandado el balón a las redes, pero el tanto fue anulado por un ligero fuera de juego. Con este resultado, Racing se coloca a 15 puntos de River Plate, el líder del torneo. Racing Tucumán: