La selección de fútbol de  Paraguay  derrotó 2-0 a su similar de Nicaragua en un partido amistoso disputado este domingo en el estadio Defensores del Chaco en Asunción, preparatorio para la Albirroja con miras a la eliminatoria sudamericana al Mundial-2026. Los goles paraguayos fueron obra del delantero Miguel Almirón y del defensa Fabián Balbuena, a los 62 y 76 minutos. Los centroamericanos habían caído ante Uruguay el pasado miércoles 4 a 1 en su primera presentación en Sudamérica, en el partido inaugural del técnico argentino Marcelo Bielsa al frente del combinado charrúa, jugado en Montevideo. En el inicio de su gira, el pasado 10 de junio, el cuadro que comanda técnicamente Marco Antonio Figueroa, cayó en su visita ante Panamá 3 a 2. El partido está programado para este domingo 18 de junio del 2023 en el estadio Defensores del Chaco, Asunción. 8:30 horas - México, Nicaragua 9:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 10:30 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 11:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 16:30 horas - España, Alemania, Italia, Francia El encuentro amistoso entre Paraguay y Nicaragua será transmitido en exclusiva por Tigo Sports, asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto del cotejo. Paraguay tendrá como principales figuras al joven mediocampista Julio Enciso (19), fichado esta temporada por el Brighton inglés, al defensa Omar Alderete, que empieza a destacarse en el Getafe de España, y el experimentado central de Boca Juniors, Bruno Valdez. Además, no podemos olvidarnos de Miguel Almirón, figura de la ‘Albirroja’ y del Newcastle United de la Premier League. El atacante no pudo estar en la convocatoria pasada, en donde cayeron ante Chile por 3-2. La Albirroja busca romper su mala racha de los últimos tres amistosos, donde cosechó dos derrotas y un empate. “Creemos que lo mejor es poder entrenar una semana, tener una base de entrenamiento, un sistema táctico que uno vaya a poder emplear en los partidos de Eliminatorias. Lo que necesitamos ahora es entrenar más y jugar un partido”, mencionó Mellizo en conferencia de prensa. Arqueros:  Antony Silva (Puebla, México), Santiago Rojas (Tigre, Argentina) y Juan Espínola (Olimpia, Paraguay) Defensores:  Alexis Cantero (Guaraní, Paraguay), Bruno Valdez (Boca Juniors, Argentina), Fabián Balbuena (Corinthians, Brasil); Juan Cáceres (Lanús, Argentina), Gustavo Gómez (Libertad, Paraguay); Junior Alonso (FC Krasnodar, Rusia), Mateo Gamarra (Olimpia, Paraguay) y Robert Rojas (River Plate, Argentina). Volantes:  Álvaro Campuzano (Libertad, Paraguay), Ramón Sosa (Talleres, Argentina), Mathias Villasanti (Gremio, Brasil); Matías Rojas (Racing, Argentina), Alejandro Romero (Al-Tawoon FC, Arabia Saudita), Braian Ojeda (Real Salt Lake, EE.UU), Jesús Medina (CSKA Moscú, Rusia) y Matías Galarza (Vasco da Gama, Brasil). Delanteros:  Miguel Almirón (Newcastle United, Inglaterra), Julio Enciso (Brighton & Hove Albion, Inglaterra), Carlos González (Deportivo Toluca, México) y Gabriel Ávalos (Argentinos Juniors, Argentina).