Sporting Cristal  y  Emelec  se enfrentaron por los playoffs de la  Copa Sudamericana 2023 , en busca de los octavos de final del torneo continental. A continuación, conoce cuándo se jugó el partido de la serie y a qué hora. El partido de ida de Sporting Cristal vs. Emelec se disputará este miércoles 12 de julio, desde las 7:00 de la noche (hora peruana y ecuatoriana), en el estadio Nacional. El Cristal vs Emelec será transmitido por TV a través del canal ESPN. Otra opción para ver el partido es Star Plus (ESPN) y DirecTV GO (DGO), plataformas que pasarán el encuentro online vía streaming. Sporting Cristal asume un nuevo reto internacional luego de quedar tercero en un complicado grupo D de la Copa Libertadores 2023. River Plate venció a The Strongest y se quedó con el boleto a octavos. Los argentinos llegaron a 10 unidades, las mismas del Fluminense, que los superó por diferencia de gol (+4 frente a 0). El cuadro rimense quedó tercero, con ocho, dos más que los bolivianos, y ahora disputará la repesca a octavos de la Copa Sudamericana ante uno de los segundos colocados de la fase de grupos de ese torneo. Emelec se hizo fuerte en Guayaquil y eliminó a Danubio en la última fecha del Grupo B de la Copa Sudamericana, que clasificó al equipo ‘eléctrico’ al repechaje por un lugar en octavos de final del torneo.