La sorpresiva victoria de  Al Hilal vs. Flamengo  por la semifinal del  Mundial de Clubes 2023  fue histórica para todo el fútbol del Medio Oriente y también para los jugadores, dado que se llevarán un cuantioso premio económico. Link gratis | Partido, Real Madrid - Al Ahly hoy en directo por Mundial de Clubes Al Hilal superó al vigente campeón de América con las anotaciones de Salem Al Dawsari (doblete de penal) y Luciano Vietto. Ahora, jugarán por primera vez en su historia la final de dicha competición. Recordemos que el peruano  André Carrillo  fue titular en el equipo dirigido por Ramón Díaz. Esta hazaña tenía que ser recompensada. En esa línea, distintos medios internacionales informan que cada jugador de Al Hilal recibirá poco más de  260 mil dólares  como premio por vencer al ‘Mengao’. La definición del Mundial de Clubes 2023 será este martes 11 de febrero, desde las 14:00 (hora local). De momento solo está confirmada la presencia de Al Hilal, que enfrentará al ganador de la serie entre Real Madrid vs. Al Ahly.