El Manchester United eliminó al Barcelona de la Liga Europa tras ganar 2-1 al equipo de Xavi Hernández en el choque de vuelta de los dieciseisavos de final. Después del empate del partido de ida (2-2), los hombres dirigidos por Erik ten Hag sumaron una victoria definitiva para dejar a su rival con vida en dos competiciones: la Liga y la Copa del Rey. Aunque el Barcelona se adelantó en la primera parte con un tanto desde el punto de penalti de Robert Lewandowski, en la segunda los brasileños Fred y Antony, en los minutos 46 y 74, dieron la vuelta al marcador para sellar el billete del Manchester United hacia los octavos de final.