Barcelona  se impuso 4-3 en el campo del  Villarreal , este domingo en la tercera jornada del campeonato español, que lidera el Real Madrid. El conjunto azulgrana se adelantó con los goles de Gavi (11) y Frenkie de Jong (14), pero Juan Foyth (25) acortó distancias, Alexander Sorloth (39) empató y Alejandro Baena hizo el 3-2 (49). Ferran Torres igualó el resultado (67) y Robert Lewandowski marcó el 4-3 (71) para permitir a su equipos seguir en la estela de los equipos cabeceros. El Barcelona acabó imponiéndose en un sufrido partido ante un Submarino Amarillo que salió desde el inicio a buscar el partido y dio el primer susto en un gol anulado a Sorloth (4). Los locales presionaban arriba llegando con más peligro a los dominios de Marc-André Ter Stegen, pero el primer golpe lo darían los azulgrana cuando el joven Lamine Yamal puso un balón a la cabeza de Gavi, que hizo el 1-0 (11). Lamal, de 16 años y al que el seleccionador Luis de la Fuente podría llamar el viernes cuando ofrezca su próxima lista, volvió a ser titular en lugar de Raphinha y a dinamizar el ataque azulgrana. El Villarreal todavía no se había repuesto del primero gol visitante cuando De Jong aprovechó un mal despeje para hacer el segundo casi a placer (14). Dos zarpazos bastaron al Barça para ponerse por delante ante un Villarreal que no renunció a llevar la iniciativa hasta que Foyth recortó distancias con un remate de cabeza en un saque de córner (25). El duelo por la fecha 03 de LaLiga EA Sports entre Villarreal vs. Barcelona se disputará este domingo 27 de agosto del 2023 en el estadio El Madrigal. El partido entre  Villarreal vs. Barcelona  está programado para jugarse a partir de las 10:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 09:30 horas Ecuador: 10:30 horas Colombia: 10:30 horas Bolivia: 11:30 horas Venezuela: 11:30 horas Chile: 11:30 horas Argentina: 12:30 horas Paraguay: 12:30 horas Uruguay: 12:30 horas Brasil: 12:30 horas España: 17:30 horas El encuentro entre  Villarreal vs. Barcelona  por la tercera fecha de LaLiga EA Sports será transmitido por las señales de M+ LALIGA TV y Movistar+ para toda España, mientras que para Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de DirecTV Sports. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido por celular vía streaming entre  Villarreal vs. Barcelona  por LaLiga EA Sports, tendrás que crearte una cuenta en DGO o Movistar+ Así llega Barcelona El Barcelona se impuso 2-0 al Cádiz este domingo al Cádiz en su estreno esta temporada en su nueva casa del Estadio Olímpico de Montjuic en la segunda fecha liguera, en la que el Atlético de Madrid empató 0-0 con el Betis. Los goles de Pedri (82) y Ferran Torres (90+3) dieron la primera victoria de esta temporada al Barça, para intentar seguir cerca del Real Madrid que encabeza la clasificación tras ganar 3-1 al Almería el sábado. “Estoy contento, bastante satisfecho con el trabajo del equipo y el juego de posición. Creo que la victoria es totalmente merecida”, dijo tras el partido el técnico del Barça, Xavi Hernández. El Barça dominó el encuentro, pero le costó encontrar el gol ante un Cádiz que se cerró atrás y buscó sus ocasiones al contraataque y con balones largos para sus hombres de ataque. - Pedri marca el partido - El equipo azulgrana pudo adelantarse en un cabezazo de Robert Lewandowski demasiado centrado que acabó en las manos del meta cadista, Conan Ledesma (23). El portero argentino del Cádiz volvió a aparecer poco después para sacar con la punta de los dedos un disparo cruzado de Lamine Yamal (28). El joven extremo de 16 años fue uno de los hombres más desequilibrantes del Barcelona, que no pudo contar en el banquillo con su técnico Xavi Hernández, suspendido dos partidos tras la roja que vio la pasada semana ante el Getafe. “Es un futbolista muy maduro a pesar de su edad. Es un futbolista que pueda marcar diferencias y no es fácil en el Barça a los 16 años. Creo que está muy preparado para ayudar el equipo”, dijo Xavi, tras el partido. Otra vez Yamal, convertido en el titular liguero más joven de la historia del Barça, estuvo a punto de sorprender con un disparo que despejó Ledesma (46). El Barça no parecía encontrar el camino del gol hasta que Pedri apareció para rematar ante la salida de Ledesma un pase de Ilkay Gundogan (82). El equipo azulgrana todavía tuvo la ocasión de ampliar su cuenta cuando Ferran Torres, que acababa de entrar al campo por Lamal (85), se fue en carrera para ganar el mano a mano con el portero del Cádiz (90+3).