Con el noveno gol de Lionel Messi, el  Inter Miami  goleó 4-1 este martes en la cancha del Philadelphia Union y clasificó a la final de la Leagues Cup, la primera en la historia de la franquicia, donde le espera el Nasvhille SC. Messi firmó una espectacular diana en el minuto 20 con la que se afianzó como máximo artillero de este torneo conjunto entre la MLS y la liga mexicana. Los otros goles fueron obra del venezolano Josef Martínez, el estadounidense-hondureño David Ruiz y el español Jordi Alba, que estrenó su cuenta con el Inter. Recientemente, Lionel Messi estuvo en el foco del público. Ser el mejor futbolista de estos tiempos involucra que la prensa y la afición siga cada movimiento en cada escenario, incluso fuera de la cancha. Es por eso que, durante las últimas semanas, se filtraron imágenes del atacante campeón del mundo con unos nuevos chimpunes, lo que activó la alarma de misterio, por saber de qué modelo se trataba. El misterio se resolvió el presente mes con el lanzamiento de las X Crazyfast, el último modelo de adidas repleto de innovaciones ‘AEROCAGE’ pensadas especialmente para desafiar a la velocidad en todos los momentos del juego. Por primera vez en un evento deportivo, este modelo está siendo usado en la Copa Mundial Femenina de la FIFA 2023 en Australia y Nueva Zelanda, lo que asegura la innovación y tecnología para las profesionales del deporte rey con sus respectivas selecciones. En torno a Lionel Messi, el argentino la está usando en las canchas estadounidenses con el Inter de Miami durante la temporada 2023, equipo en el que recientemente fue fichado y en el que ya registra goles para el deleite de todos sus fanáticos. Junto a él, se le suman más estrellas del fútbol nacional e internacional para liderar el terreno de juego con rapidez, ligereza y precisión, complementando a la habilidad y talento innatos. Los chimpunes en mención brindan estabilidad en cualquier tipo de superficie de juego. Con su beneficio AEROPACITY SPEEDSKIN, otorga mayor comodidad y contacto con la pelota al correr, lo mismo por su tejido de malla en capas, para facilitar soporte y ajuste flexible. Es importante mencionar que el 50% de la silueta está compuesta por material reciclado, lo que acrecienta los valores principales de la marca en torno al cuidado del medio ambiente a través de acciones sostenibles para aminorar el uso excesivo de residuos plásticos. Los botines X Crazyfast ya se encuentran disponibles en las tiendas físicas de adidas, en tiendas por departamento y en modalidad e-commerce desde la página web  https://www.adidas.pe/