Juan Pablo Varillas  tendrá como rival al serbio Miomir Kecmanović en el cuadro principal del  US Open 2023 . El deportista peruano buscará escalar posiciones en el ranking Asociación de Tenistas Profesionales (ATP) y asegurar su participación en los torneos más importantes del circuito. Cabe mencionar que será la primera vez que el tenista peruano (74 ATP) será parte del cuadro principal del US Open por lo que espera iniciar con buen pie, aunque tendrá a Miomir Kecmanović, quien se encuentra en el puesto 45 de ATP.  Si Varillas logra la victoria, su siguiente rival sería Taylos Fritz (9 de ATP). Varillas ha disputado en los tres Grand Slam anteriormente . En el Open de Australia perdió en primera ronda al igual que en Winbledon. Su mejor resultado fue en Roland Garros donde llegí hasta la cuarta ronda, instancia en la que cayó contra el serbio Novak Djokovic (ganador del certamen). El cuarto y último Grand Slam de tenis del presente año se llevará a cabo desde el 28 de agosto hasta el 10 de setiembre en Estados Unidos.  Por ahora la organización se encuentra ultimando detalles para recibir a los mejores 128 tenistas del mundo El tenista serbio Miomir Kecmanovic, número 45 del ranking ATP, viene teniendo un año irregular, pues en el primer semestre logró ser subcampeón en Delray Beach (cancha dura) y Estoril (arcilla). Sin embargo, no ha logrado pasar a tercera ronda de los dos últimos campeonatos.