Sporting Cristal  ganó a  Municipal  con polémica por una fuerte infracción de  Yoshimar Yotún , quien sentenció la victoria rimense para aferrarse a la punta del  Torneo Clausura  de la  Liga 1 Betsson  luego de salvarse de una tarjera roja directa. El juez no acudió al VAR para revisar la acción y dejó pasar la jugada, decisión que lo convirtió en blanco de críticas.  Al respecto se pronunció la Comisión Nacional de Arbitros (Conar), que compartió un video explicativo con la acción y concluyó un error de interpretación por parte del equipo arbitral del encuentro.  Según la Conar, se incurrió en “juego brusco grave por poner en peligro la integridad física del adversario” (Regla 12). Esta acción “debió ser mejor evaluada para llamar al árbitro a una revisión”, explicó a través de una voz en off Henry Gambetta, jefe del departamento de arbitraje.