Alianza Lima  y  Sporting Cristal  se verán las caras este domingo 05 de febrero en el Estadio Alberto Gallardo por la jornada 3 del Torneo Apertura en la  Liga 1 2023 . Como es de conocimiento, Alberto Otárola, presidente del Consejo de Ministros confirmó el inicio del campeonato peruano tras reunirse con Juan Máximo Reynoso y Agustín Lozano. De esta manera, el equipo de La Victoria afrontará su primer partido oficial del año de la mano de Guillermo Salas en condición de visitante. En tanto, Sporting Cristal buscará encontrar su mejor versión bajo la dirección técnica de Tiago Nunes. El juego entre Alianza Lima vs. Sporting Cristal iniciará a las 10:00 horas. Recuerda que el minuto a minuto lo podrás seguir en directo vía El Comercio. Según informó la FPF a inicios de año, por el momento los canales oficiales que transmitirán la Liga 1 2023 serán Directv Sports y Best Cable. De esta manera, el Alianza Lima vs. Sporting Cristal será televisado por las mencionadas señales TV. El partido está programado para este domingo 05 de febrero.