Alianza Lima  consiguió tres puntos importantes por el Torneo Apertura y el administrador temporal de Universitario de Deportes,  Jean Ferrari , no dudó en manifestar su opinión a través de su red social. Como es de conocimiento, el segundo tanto del cuadro ‘Íntimo’ no fue invalidado por una clara posición adelantada de Hernán Barcos. Ante ello,  ‘Al Ángulo’ y otros programas deportivos criticaron el desempeño del arbitraje durante los noventa minutos de juego. Es por ello que Jean Ferrari, utilizaría su cuenta de Twitter para compartir su punto de vista respecto a este duelo por el partido pendiente a la jornada 2 de la Liga 1. “No hay necesidad de opinar, todo está dicho”, señaló el también exjugador del conjunto merengue. El próximo rival de Alianza Lima será ante Melgar de Arequipa por la jornada 16 en condición de visita este viernes 16 a las 18:30 horas. Los dirigidos por Guillermo ‘Chicho’ Salas buscarán los tres puntos en casa cuando reciban a Libertad de Paraguay por la fecha 4 de la fase grupos.