La  selección de Chile  y  Cuba  medirán fuerzas este domingo 11 de junio del 2023 por partido amistoso en el estadio Concepción. Los dirigidos por Eduardo Berizzo afrontarán un nuevo desafío internacional para llegar de la mejor manera a las Eliminatorias rumbo a la Copa del Mundo 2026. Mira en esta nota a qué hora juegan y dónde podrás ver el encuentro en directo. El partido entre Chile y Cuba está programado para jugarse a partir de las 18:00 horas (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 17:00 horas Ecuador: 18:00 horas Colombia: 18:00 horas Bolivia: 16:00 horas Venezuela: 16:00 horas Chile: 20:00 horas Argentina: 20:00 horas Paraguay: 20:00 horas Uruguay: 20:00 horas Brasil: 20:00 horas El encuentro entre la selección de Chile y Cuba por partido amistoso en Concepción, será transmitido por las señales de Chilevisión y Canal 13 para todo el territorio chileno. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Chilevisión es un canal de televisión abierta chileno, propiedad de Paramount Global. Inició sus transmisiones el 4 de noviembre de 1960 en la frecuencia 9 de Santiago. Inicialmente el canal fue propiedad de la Universidad de Chile hasta 1993, año en que fue vendido al conglomerado venezolano Organización Cisneros. Si deseas mantenerte informado solo debes ingresar al canal 208 de Chilevisión Noticias y si lo que quieres es entretenerte lo tuyo es Chilevisión Contigo (canal 134). Los partidos se transmitirán a través de señal abierta en el canal 30 UHF de Santiago de Chile y por el Canal 711 a nivel nacional en VTR y Movistar TV Digital en el Canal 811. Será el primer Mundial que transmitirá Chilevisión. La señal también podrá verse a través de su versión digital desde la web  Chilevisión.cl , sin embargo, estos no podrán verse mediante un dispositivo móvil. Chilevisión también tiene los derechos para la transmisión de los partidos de Chile en las Eliminatorias al Mundial del 2026, estos partidos empezarán a disputarse a partir de la temporada 2023. La otra competencia que también será transmitida por Chilevisión es la Copa Libertadores, el torneo de clubes más importante de Sudamérica. Los partidos podrán ser vistos en señal abierta y también mediante su página web. Arqueros:  Gabriel Arias (Racing, ARG) y Cristóbal Campos (U. de Chile). Defensas:  Matías Catalán (Talleres, ARG), Rodrigo Echeverría (Everton), Joaquín Gutiérrez (Huachipato) Guillermo Maripán (AS Mónaco, FRA), Gary Medel (Bologna, ITA), Nayel Mehssatou (Kortrijk, BEL), Eugenio Mena (U. Católica), Guillermo Soto (Huracán, ARG), Gabriel Suazo (Toulouse, FRA) y Matías Zaldivia (U. de Chile). Mediocampistas:  Williams Alarcón (UD Ibiza, ESP), Javier Altamirano (Huachipato), Lucas Assadi (U. de Chile), Juan Delgado (Pacos de Ferreira, POR), Víctor Felipe Méndez (CSKA Moscú, RUS), Marcelino Núñez (Norwich, ING), César Pérez (U. La Calera), Erick Pulgar (Flamengo, BRA), Diego Valdés (América, MEX) y Arturo Vidal (Flamengo, BRA). Delanteros:  Alexander Aravena (U. Católica), Ben Brereton Díaz (Blackburn Rovers, ING), Víctor Dávila (León, MEX), Maximiliano Rodríguez (Huachipato) y Alexis Sánchez (Olympique de Marsella, FRA).