Honduras perdió 2-1 con Gambia este lunes en su debut en el Grupo F del  Mundial   Sub - 20  de Argentina, en partido disputado en Mendoza (oeste) en el cierre de la primera fecha del torneo. Adama Bojang, el artillero del equipo africano, abrió el marcador con un zurdazo al ángulo a los  20  segundos, en el gol más veloz del campeonato. Se recuperó enseguida el seleccionado centroamericano, que llegó a la igualdad a los cinco minutos con un cabezazo de Marco Aceituno tras un centro de Castillo. Y el encuentro mantuvo un buen ritmo, pero en la segunda mitad Gambia fue muy superior e inclinó el terreno hasta que encontró el gol del triunfo, nuevamente a cargo de Adama Bojang a los 83 minutos. Honduras pudo haber empatado el encuentro a los 87 minutos con un cabezazo de Daniel Carter, pero el tanto fue anulado por fuera de juego a instancia del VAR.