Desde hace un buen tiempo, el Clásico del fútbol mexicano, generalmente conocido como “El Clásico de Clásicos” o “El  Clásico Nacional ”, es jugado entre los clubes más populares y campeones de la historia del balompié de  México , el  Club América  y el Club Deportivo Guadalajara. Asimismo, en la acutalidad son los equipos más tradicionales de sus respectivas ciudades, Ciudad de México y Guadalajara. Sin embargo, pocos conocen que este enfrentamiento viene desde hace muchas décadas atrás. Esta rivalidad entre los dos equipos del futbol mexicano nace en el año 1959 para convertirse hasta el momento en un “clásico de clásicos”. Y es que las Águilas enfrentaron en torneo de Liga por primera vez contra Guadalajara en enero de 1944; aunque en aquel año se volvieron a ver las caras y ocurrió una pelea campal. Don Fernando Marcos fue el personaje que motivó al clásico América vs Chivas, por lo general fue quien se encargó de la rivalidad histórica contra las Chivas. Fernando Marcos realizó varias actividades en el fútbol mexicano: jugador, arbitro, entrenador, cronista y comentarista. Además, se encargó de dirigir a las Águilas del América de 1957 hasta faltar tres jornadas del campeonato 1960-1961. Antes del partido de la fecha 20, el 12 de noviembre de 1959 Fernando Marcos lanzó una frase que quedaría para la historia:  “América no viene a Guadalajara a ganar, eso es rutina. Nosotros venimos para cambiarle el número de su teléfono de larga distancia. Así es que ya lo saben mis amigos: cada que quieran llamar a Guadalajara marquen dos cero, dos cero, dos cero o el 20-20-20. Cortesía del América”. Desde aquel entonces, los enfrentamientos entre América y Guadalajara se volvieron más intensos, los estadios cada vez estaban más llenos y durante los días previo al partido solo se comentaba entre estas escuadras. Cabe recordar que el partido más importante de todos es la final de la temporada 1983-84 la cual campeonó el América, en un partido inmemorial. Durante toda su historia contando todos sus enfrentamientos en todas las competencias y encuentros amistosos, ambos equipos se han enfrentado en 246 oportunidades. Las Águilas han ganado 90 partidos, 79 empates y en 77 partidos ha ganado el Rebaño Sagrado. La historia el clásico nacional por primera vez se disputó en un torneo internacional, esto con motivo de la fase final de la Copa de Campeones de la Concacaf 1985 jugada en el Memorial Coliseum de Los Ángeles. El primer juego fue el 9 de abril de 1985 con resultado de 3-1 a favor de las “Águilas” y el segundo el 23 de abril con marcador de 1-1. El último enfrentamiento entre ambos fue el pasado Apertura 2022 con resultado a favor del conjunto capitalino tras ganar 2-1 en el ‘Coloso de Santa Úrsula’ con goles de Henry Martín y Alejandro Zendejas, por los tapatíos descontó Cristian Calderón.