Sobre el final de un partido bastante luchado,  Brasil  logra la ventaja definitiva en el marcador sobre Perú, con anotación del defensor central  Marquinhos , por la segunda fecha de las Eliminatorias sudamericanas. Tras la ejecución de un tiro de esquina por parte de Neymar, a los 89 minutos de juego, el defensor del París Saint-Germain anticipó a la zaga peruana para anotar. Antes, una intervención del VAR y algunas atajadas del golero Pedro Gallese le había impedido el gol a los brasileños.   Perú, en la próxima fecha doble de Eliminatorias, visitará a Chile y luego recibirá a Argentina en Lima. En tanto, Brasil recibirá a la selección de Venezuela y luego viajará a Montevideo para medirse ante Uruguay. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo