Un día después de anunciar oficial y públicamente a  Cristiano Ronaldo  como nuevo fichaje,  Al Nassr  comenzó a ver los frutos de su llegada. ¿Cómo así? Pues su número de seguidores en redes sociales, sobre todo en  Instagram , creció enormemente. Antes de confirmar la contratación del portugués, el conjunto de Arabia Saudita tenía 800 mil seguidores en Instagram. Hoy son más de  10 millones . Una estadística demuestra lo que percibirá CR7 cada segundo, minuto, hora, día, semana, mes y año en su nuevo club. Esto en base a salario y distintos acuerdos comerciales. Cada segundo, Cristiano Ronaldo ganará 6 euros Cada minuto, Cristiano Ronaldo ganará 386 euros Cada hora, Cristiano Ronaldo ganará 23 mil euros Cada día, Cristiano Ronaldo ganará 555 mil euros Cada semana, Cristiano Ronaldo ganará 3 millones de euros Cada mes, Cristiano Ronaldo ganará 16 millones de euros Cada año, Cristiano Ronaldo ganará 200 millones de euros *Son números aproximados El delantero portugués firmó contrato con el club de Arabia Saudita hasta junio del 2025.