Paolo Guerrero  a sus 39 años, ha intentado mantenerse en las principales ligar de Sudamérica. Sin embargo, esta vez, no podría ser posible, debido a su edad y ritmo futbolístico. Este jueves 6 de julio, el atacante de la selección peruana rescindió su contrato con Racing de Avellaneda y tendrá que buscar un nuevo equipo para continuar con su carrera. ¿La Liga 1 Betsson es una opción? Al parecer, Paolo podría tener en cuenta fichar por algún equipo del torneo local, debido a que el libro de pases sigue abierto, sin embargo, recordemos lo que dijo Paolo antes de los amistosos que tuvo Perú ante Japón y Corea del Sur. “Hay muchos jugadores peruanos que juegan en un fútbol que no es competitivo, que es el peruano, obviamente, pero yo me mantengo jugando en un fútbol competitivo con 39 años” , expresó.