Universitario  derrotó 2-1 a  Grau  este domingo 9 de abril por la fecha 11 del Torneo Apertura de la  Liga 1 2023  en el estadio Monumental de Ate. Andy Polo abrió el marcador a favor de los ‘cremas’ a los 53 minutos tras un gran remate dentro del área, sin emargo, la alegría no duraría mucho, ya que, Daniel Franco igualaría el encuentro 3 minutos más tarde. Posteriormente, un potente remate de tiro libre por parte de José Bolívar, le permití a Horacio Calcaterra desviar el balón y anotar su primer gol con Universitario en la temporada.