Se ganó rápido la amarilla. En el partido entre Tottenham vs. AC Milan, por la vuelta de los octavos de final de UEFA Champions League, Cristian ‘Cuti’ Romero fue apercibido por el juez principal por una dura falta que cometió contra Rafael Leao. En una disputa de balón, el argentino llegó tarde y terminó llevándose por delante al portugués. Milán visita a Tottenham en vivo por el pase a cuartos de final de la  UEFA Champions League . Para el partido de ida, los rossoneros se pusieron en ventaja por la mínima diferencia. Ahora, solo tendrá que asegurar el resultado o buscar ampliarlo. El partido será transmitido por ESPN y Star Plus para toda Latinoamérica. Precisar que el encuentro iniciará a las 15:00 horas de Colombia y Perú.