Este jueves en el estadio Segundo Aranda Torres de Huacho, Joao Grimaldo se encargó de poner en ventaja a  Sporting Cristal vs Cantolao  por la fecha 1 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . Mira el gol aquí. Loyola se proyectó por izquierda, recibió un pase en profundidad en Hohberg y levantó la cabeza para buscar a alquilen en el área. Grimaldo apareció solo y conectó de cabeza para mover las redes y convertir el primer gol del Clausura de la  Liga 1 Betsson . Cristal - Cantolao en vivo hoy: dónde y cómo ver partido por Liga 1 Betsson Cristal, que quedó segundo en el Apertura, visitó a Cantolao en el primer partido de la primera fecha del Clausura y se impuso con dos goles de Joao Grimaldo y el brasileño Brenner Marlos, anotados en el primer tiempo, con lo cual sumó sus primeros tres puntos en el torneo. Con esta victoria, los dirigidos por Tiago Nunes se preparan para su visita al Fluminense brasileño en la última fecha del grupo D de la Copa Libertadores el 27 de junio. La primera jornada del Clausura se completará este jueves con los partidos entre Melgar y ADT de Tarma en la ciudad de Arequipa, y el de Cienciano con Universitario en la ciudad del Cusco.