Racing Club se impuso este viernes por 1-2 al Boca Juniors con un gol de penalti en el minuto 92 de Gonzalo Piovi que le permitió adjudicarse la primera edición de la Supercopa Internacional y arrebatar a los ‘xeneizes’ su segundo título consecutivo, después del Trofeo de Campeones de noviembre pasado. En el encuentro disputado en el estadio Hazza Bin Zayed, de Al Ain (Abu Dhabi), Facundo Roncaglia abrió el marcador para el Boca en el minuto 17, pero el colombiano Johan Carbonero empató tres minutos después y la ‘Academia’ sentenció con el tanto desde los once metros de Piovi. En el primer tiempo, y tras los minutos iniciales de estudio, el Boca Juniors se puso por delante tras un saque de esquina que remató de volea Facundo Roncaglia, que hizo estéril cualquier reacción del portero Gabriel Arias. El Racing Club asimiló el golpe muy rápido y tres minutos después un pase de Maxi Morález dejó al colombiano Johan Carbonero a la carrera para definir ante la salida de Javier García y devolver el empate al tanteador. Luego el Racing tuvo mayor dominio territorial, pero sin la precisión necesaria para volver a batir la portería rival. Una aparición de Javier García en el minuto 33 impidió el segundo tanto del Racing Club con una gran salvada tras un remate de Johan Carbonero, que en el 42 volvió a exigir al portero ‘xeneize’ con un tiro libre que tenía como destino una escuadra. Tras el descanso, el técnico del Boca Juniors, Hugo Ibarra, cambió el dibujo táctico con el ingreso de Ezequiel Fernández por Norberto Briasco para equilibrar el centro del campo. El Racing tuvo una clara ocasión de gol en el minuto 59 con una buena jugada por la izquierda que terminó con un remate de Aníbal Moreno y una buena parada de García. Cinco minutos después, Darío Benedetto encontró una pelota a la carrera en el borde del área y su disparo terminó con Gabriel Arias despejando a saque de esquina, la misma reacción que el portero de la ‘Academia’ tuvo en el minuto 68 ante un potente remate de Juan Ramírez. En el último tramo del encuentro Johan Carbonero, tras eludir a García, lanzó un disparo con la portería vacía que salió desviado por poco (m.80). Poco antes del final, el Boca pudo marcar con un remate de cabeza de Agustín Sández, pero en el último minuto el árbitro pitó un penalti por una mano del defensa ‘xeneize’ y Piovi dio la victoria al Racing. Este duelo marcó la reedición de la final de 2022 del Trofeo de Campeones, disputado en noviembre pasado, que terminó con 10 expulsados y el triunfo agónico de la ‘Academia’ por 2-1 con goles de Matías Rojas y Carlos Alcaraz. EFE. Por otra parte, Racing llegó a este partido tras haber ganado el Trofeo de Campeones 2022. El conjunto comandado por Fernando Gago se coronó luego de haber derrotado al cuadro de La Ribera en la final disputada en San Luis. Asimismo, los planteles de Boca Juniors y Racing Club ya están en Abu Dabi, capital de Emiratos Árabes Unidos, para el partido por la Supercopa Internacional. Este choque es parte de un acuerdo entre la Asociación del Fútbol Argentino (AFA) y el Consejo de Deportes de Abu Dabi (Abu Dhabi Sports Council). Y es que, este convenio se anunció el pasado 1 de junio de 2022. También fue donde se pactó el amistoso que la selección argentina jugó ante Emiratos Árabes Unidos, el último de la Albiceleste antes del Mundial Qatar 2022, donde se coronaría campeona. Darío Benedetto desmintió las presuntas miradas amenazantes entre los rivales que lucharán por el primer título oficial del año. “Incluso en algún momento nos cruzamos. No hay ningún problema, somos profesionales. Nos saludamos, hay un cierto respeto y está todo más que bien”, argumentó el goleador con pasado en Arsenal de Sarandí y el Elche de España, entre otros equipos. En una breve entrevista que brindó con la señal deportiva TyC Sports, la figura boquense remarcó que el elenco de Hugo Benjamín Ibarra tendrá las mismas metas de siempre. “Lo que requiere esta camiseta es ganar títulos, dejar una marca, al cien por cien futbolísticamente. Ojalá lo podamos demostrar”, subrayó. Y luego agregó: “Llegamos bien pese a que tuvimos solo dos amistosos, hicimos gran pretemporada, nos preparamos para esto. Sabíamos que iba a ser el primer partido oficial, lo tomaremos como eso, ojalá logremos un gran resultado”, acotó. Este partido entre Boca Juniors y Racing, lo podrás ver mediante el canal encargado de la transmisión oficial: DIRECTV Sports. Este duelo también puede verse por el live streaming de DIRECTV Go. Link para ver, Boca vs. Racing en vivo vía Directv Sports México - 9:30 a.m. Perú - 10:30 a.m. Colombia - 10:30 a.m. Ecuador - 10:30 a.m. Bolivia - 11:30 a.m. Venezuela - 11:30 a.m. Estados Unidos - 11:30 a.m. Chile - 12:30 p.m. Argentina - 12:30 p.m. Uruguay - 12:30 p.m. Brasil - 12:30 p.m. Paraguay - 12:30 p.m. España - 4:30 p.m. Boca y Racing se enfrentaron en 182 oportunidades, con 83 triunfos para Boca Juniors, 55 para Racing   y 44 empates. La última vez que se vieron las caras ambos equipos fue en el empate 0 a 0 en el Cilindro de Avellaneda por la fecha 13 de la Liga Profesional 2022, torneo que luego ganaría el club de la Ribera. Las entradas para el partido del próximo viernes ya se pusieron a la venta y hay seis categorías distintas en valores que varían entre los  7, 28, 42, 56, 70 y 98 dólares. Boca:  Javier García o Sergio Romero; Luis Advíncula, Facundo Roncaglia, Agustín Sández, Frank Fabra; Pol Fernández, Alan Varela, Juan Ramírez; Norberto Briasco u Óscar Romero, Darío Benedetto y Sebastián Villa. DT: Hugo Ibarra. Racing:  Gabriel Arias; Oscar Opazo, Leonardo Sigali, Emiliano Insúa, Gonzalo Piovi; Jonatan Gómez, Anibal Moreno, Maximiliano Moralez; Gabriel Hauche o Matías Rojas; Maximiliano Romero y Johan Carbonero. DT: Fernando Gago.