Gol de Rodri hoy, en la final de la Champions League 2023 City vs Inter. Mira la anotación del 1-0 para los ‘citizens’ en el estadio Olímpico Atatürk, Estambul (Turquía). Final, City - Inter online gratis: transmisión del partido por Champions League En qué canal ver final de Champions League hoy, dónde pasan transmisión gratis y horarios del partido Manchester City ya tiene el título de Champions que soñaba y perseguía. Un tanto del español Rodrigo Hernández en el minuto 68 permitió al equipo inglés romper la maldición que le atormentaba en Europa y derrotar este sábado en la final de Estambul al Inter de Milán por 1-0. En un duelo en el que City, claramente favorito, sufrió lo indecible y perdió a su cerebro Kevin de Bruyne por lesión en la primera parte, el técnico Pep Guardiola pudo ganar también su primera Champions lejos de Barcelona, donde había logrado los títulos en 2009 y 2011. Estoy muy emocionado. Esto es un sueño que se hace realidad”, afirmó Rodri en diálogo con BT Sports al final del encuentro. “Esos chicos (sus compañeros de equipo) se lo merecen, también esas personas (los aficionados), que llevan esperando veinte, treinta o cuarenta años. Hace cuatro años que yo estoy aquí, nos lo merecemos”, aseguró. “¡Con qué equipo hemos tenido que enfrentarnos! Es increíble cómo han defendido y contragolpeado, se merecen ser felicitados porque son un gran equipo”, afirmó. “Yo no estuve bien en la primera parte, jugué como una mierda, sinceramente, pero esto prueba nuestra mentalidad. Me dije a mí mismo que había que superar esta situación y al final marqué un gol. Es increíble”, sentenció.