César Vallejo  clasificó a la fase de grupos de la Copa Sudamericana al derrotar a  Binacional  en el Estadio Nacional. Brandon Palacios anotó prematuramente a los 11 segundos de iniciado el encuentro a favor del ‘Poderoso del Sur’. De esta manera, el hijo del ‘Chorri’ Palacios marcó el gol más rápido en la historia del certamen. Sin embargo, los ‘poetas’ se pondrían manos a la obra y logró darle vuelta al marcador a través de Aldo Olaya (40′), Ray Vanegas (74′) y Stiwar Mena, en propia puerta (82′). El partido entre equipos peruanos por la Sudamericana se disputará el miércoles 8 de marzo de 2023, desde las 21:00 horas. Mira los horarios por país a continuación. 20:00 horas - México 21:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 22:00 horas - Venezuela, Bolivia 23:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 03:00 horas del jueves - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión por TV del encuentro estará a cargo de ESPN, mientras que Star Plus lo pasará online vía streaming. César Vallejo llega con la motivación a tope bajo las órdenes de Sebastián Abreu. El conjunto norteño es uno de los líderes del Torneo Apertura de la Liga 1, donde registra tres victorias y un empate. El último triunfo de los ‘poetas’ fue nada menos que ante Carlos A. Mannucci, en una nueva edición del clásico trujillano. Binacional, liderado en el banquillo por Wilmar Valencia, viene de igualar 2-2 ante Sport Boys en Villa El Salvador por la jornada 7 de la Liga 1. El ‘Poderoso del Sur’ marcha antepenúltimo con solo un punto.