Sporting Cristal  se une al cuidado del medio ambiente con la presentación de su nueva camiseta inspirada en el Día de la Tierra, fecha celebrada el 22 de abril de cada año. Los valores de la institución celeste, junto a adidas, marca que viste al club desde hace varios años, se fusionaron en la campaña de sostenibilidad a fin de cuidar y preservar el medio ambiente.  La iniciativa llamada ‘End Plastic Waste’ refleja la importancia de moderar e incluso minimizar el uso de los residuos plásticos. Bajo esta medida, los amplios océanos que engalanan el planeta mantendrán el cuidado requerido. Asimismo, la flora y fauna que reside en estos. Por tal motivo, el diseño encontró inspiración en las heterogéneas pero intensas olas del mar. El color negro vestirá de elegancia al equipo ‘rimense’ y acompañará, de este modo, a la indumentaria titular en la presente temporada 2023. En la misma línea de sostenibilidad, la plantilla oficial vestirá esta indumentaria especial en su próximo encuentro frente a Sport Boys por la jornada 12 de la Liga 1 de Fútbol Profesional.  Para complementar las distintas acciones ecoamigables, el club del Rímac motivará a los hinchas a asistir al estadio con chapas de botellas usadas, como parte de la iniciativa para reciclar y crear nuevos materiales de entrenamiento deportivo. En suma, es importante destacar la tecnología Aeroready que compone a esta camiseta exclusiva, cuyo precio es de S/229 soles y estará disponible desde el próximo martes 11 de abril en las tiendas oficiales de adidas y por la modalidad e-commerce en la página web de  adidas .