Un tenso cruce entre Jorge Fossati y Tiago Nunes marcó el final de un disputado Sporting Cristal vs Universitario por la fecha 13 de la Liga 1 Betsson. Mira lo sucedido aquí. Sobre el final del compromiso, ambos técnicos quedaron molestos con una jugada y se colocaron cara a cara al borde de la cancha. Otros integrantes de los comandos técnicos de los rimenses y los estudiantiles tuvieron que intervenir de inmediato.  Al final el árbitro central del encuentro castigó a los entrenadores con una tarjeta roja directa y ambos se fueron al túnel, desde donde Fossati terminó de brindar indicaciones a sus dirigidos.