Temor en Rosario. La madrugada de este jueves, dos hombres en una moto atacaron a balazos un supermercado de la cadena Único de la familia de  Antonela Roccuzzo , ubicado sobre la calle Lavalle, en la zona oeste, y dejaron un mensaje amenazante para  Lionel Messi . En la puerta del local, el Comando Radioeléctrico de la Policía provincial encontró un mensaje dirigido al ‘10′ de la selección Argentina.  “Messi, te estamos esperando. Javkin también es narco, no te va a cuidar” , dejaron escrito con birome en un cartón. En dicho texto también se menciona a Pablo Javkin, alcalde de Rosario, una de las ciudades más peligrosas de Argentina debido a la alta operación de violentas bandas de narcotraficantes. La prensa del país sudamericano informó que en el lugar quedaron los casquillos de los 14 disparos que fueron realizados por al menos dos hombres que llegaron en moto. La Agencia de Investigación Criminal (AIC) trabaja para recolectar pruebas. La máxima autoridad de la ciudad rosarina, al pronunciarse sobre este acto criminal, cuestionó la poca seguridad que existe hoy en día en sus calles. “¿Dónde están los que nos tienen que cuidar? Aquí está claro que quienes tienen armas y tienen posibilidad de hacer inteligencia criminal no lo hacen y es muy fácil para cualquier banda generar este hecho”, dijo a la prensa. De acuerdo al alcalde, la hipótesis sobre la autoría del hecho “son las bandas y los que nos tienen que cuidar, las fuerzas que tienen armas”, en referencia a la policía de la provincia de Santa Fe, la Policía Federal y Gendarmería.