Un primer tiempo cargado de emociones y polémicas pero sin goles tuvo el  Sporting Cristal  vs  Huracán  de este jueves por la vuelta de la fase 3 de la  Copa Libertadores 2023 . El partido empezó con un penal de Soto contra Corozo en el primer minuto de juego. Luego se registró una falta de Hezze contra Pretell que pudo ser roja y se anuló un gol a los celestes. Mira las acciones a continuación. Con la llave abierta,  Cristal  salió decidido a buscar el resultado que le permitiera meterse en la fase de grupos del torneo, arropado por los miles de hinchas que llegaron con camisetas celestes al estadio Nacional. A los 3 minutos, el árbitro brasileño Raphael Claus anuló a instancias del VAR un penal que había cobrado para  Sporting   Cristal  cuando apenas se jugaba el primer minuto del encuentro, por una supuesta falta de Guillermo Soto sobre Washington Corozo. Con el volante Yoshimar Yotún y el delantero ecuatoriano Washington Corozo, los celestes metieron en su campo a su rival argentino. Con una buena triangulación de pases el delantero Brenner Marlos anotó a los 13, pero el árbitro anuló el tanto tras una falta de Yotún que el VAR visualizó.