En el estadio Más Monumental de Buenos Aires,  River  derrotó 2-1 a  Platense  por la jornada 17 de la  Liga Profesional Argentina 2023 . El conjunto comandado por Martín Demichelis se impuso gracias a goles de Miguel Borja y Nacho Fernández en los arranques de los tiempos.  El duelo por la fecha 17 de la Liga Profesional Argentina entre River Plate y Platense se disputará este domingo 21 de mayo del 2023 en el estadio Más Monumental de Buenos Aires. El partido entre River Plate y Platense está programado para jugarse a partir de las 18:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 17:30 horas Ecuador: 18:30 horas Colombia: 18:30 horas Bolivia: 19:30 horas Venezuela: 19:30 horas Chile: 20:30 horas Argentina: 20:30 horas Paraguay: 20:30 horas Uruguay: 20:30 horas Brasil: 20:30 horas El encuentro entre River Plate y Platense por la Liga Profesional Argentina 2023 será transmitido por la señal de ESPN para toda Sudamérica, mientras que para Argentina, la señal habilitada para emitir el partido es la de TNT Sports. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión del partido entre River Plate y Platense desde el estadio Más Monumental, tendrás que crearte una cuenta en Star Plus. River Plate, el líder de la liga argentina, buscará dar otro paso hacia el título en el torneo local ante el modesto Platense por la decimoséptima fecha, mientras pone un ojo la Copa Libertadores, en la que ya no tiene margen de error. El equipo de la banda roja comanda las posiciones con 37 puntos, cinco unidades más que el escolta San Lorenzo (32) y siete por encima del tercero Talleres (30), con el que perdió en la fecha pasada en Córdoba (2-1), derrota que marcó el final de un invicto de diez partidos para el cómodo puntero. River se consolidó como líder con una formidable racha de nueve triunfos en diez partidos, pero esa racha se terminó en Córdoba donde Talleres se impuso con un doblete de Rodrigo Garro y le agregó una pizca de sabor a un torneo en el que los Millonarios habían tomado una enorme distancia. “Hay que seguir trabajando con humildad, armonía, respeto a la profesión. En el fútbol hay que ganar partidos y ser precisos. No digo que mi equipo se haya relajado, pero vuelvo a decir que no hay campeón con 37 puntos. Conocimos la derrota después de 10 partidos. Nos vamos a reponer de esto”, aseguró el entrenador Martín Demichelis. La derrota generó las primeras críticas hacia Demichelis, a quien se le cuestionaron un par de cambios y la disposición táctica, al mismo tiempo que el DT tiene que evaluar si ante Platense alineará a los titulares habituales o dispondrá un equipo alternativo. Después del cotejo del domingo ante el ‘Calamar’, River deberá viajar a Lima para visitar a Sporting Cristal, rival directo en un grupo D de la Copa Libertadores en el que está último por diferencia de gol, y lejos del brasileño Fluminense, que tomó buena ventaja luego de tres fechas. Luego de la durísima caída ante Fluminense en el Maracaná (5-1), River debe conseguir un buen resultado en Lima, para luego buscar la clasificación en casa ante el conjunto carioca y el boliviano The Strongest. Del otro lado Platense, que pelea por no descender, viene de conseguir un tonificante triunfo sobre el alicaído Racing (3-0), un resultado que también le brindó alivio al director técnico Martín Palermo, que afrontará una visita especial al estadio Monumental, en su condición de máximo goleador histórico de Boca y muchas veces verdugo de River. El cotejo entre los Millonarios y Platense cerrará la fecha el domingo, por lo que el líder entrará a jugar a sabiendas de lo sucedido con San Lorenzo, que el sábado recibirá a Instituto de Córdoba.