América  logró su primera victoria en el Clausura-2023 del fútbol mexicano al golear 6-0 a los ‘Cañoneros’ del Mazatlán, este sábado en partido de la cuarta jornada jugado en el estadio Azteca. Las ‘Águilas’ consiguieron el 1-0 al minuto 30 con un remate del uruguayo Jonathan Rodríguez dentro del área a pase del chileno Diego Valdés. Dos minutos despúes, Valdés firmó el 2-0 al rematar una diagonal retrasada que le sirvió Henry Martín. Al 34, ‘Cabecita’ Rodríguez mandó un centro desde el costado izquierdo y Martín definió el 3-0 con un remate de cabeza. Richard Sánchez aumentó la ventaja a 4-0 con un tiro libre al 40; el paraguayo pasó la pelota por encima de la barrera y la colocó casi en el ángulo superior derecho. Mientras que Martín sentenció el 5-0 al 59 con otro testarazo dentro del área chica con asistencia del español Álvaro Fidalgo y el 6-0 definitivo también fue obra suya con un remate a bocajarro tras asistencia de Pedro Aquino. Con este resultado, el América llegó a seis puntos y el Mazatlán se quedó sin unidades en el fondo de la clasificación.