El entrenador del club César Vallejo,  Sebastián Abreu , fue sancionado por la Liga del Fútbol Profesional con una fecha de suspensión por romper el monitor del VAR en el partido frente a ADT por la décima jornada del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . | Noticias  Liga 1 Betsson De esta manera, el técnico uruguayo no estará en el banquillo cuando el equipo trujillano enfrentaba a Atlético Grau en el estadio Mansiche. Si bien el castigo causó polémica porque se pensaba que sería más ejemplar, la situación de  Sebastián Abreu  podría empeorar después que la  Federación Peruana de Fútbol (FPF)  abriera un proceso en su contra. En los próximos días se conocerá el veredicto. El ‘Loco’ Abreu desfogó su cólera rompiendo la pantalla del  VAR  de un puñetazo tras ser expulsado por el árbitro Augusto Menéndez. Todo ocurrió al minuto 104, cuando ya se había cumplido el tiempo reglamentario y también el excedente indicado por el juez. En ese momento, el técnico de la César Vallejo pateó un balón que se ubicaba al borde de la cancha como modo de fastidio por el tanto anotado por ADT para el empate final (1-1). Menéndez vio a  Sebastián Abreu  y decidió expulsarlo. Posteriormente, el uruguayo antes de ingresar a los camerinos le propinó un golpe a la pantalla del sistema de videoarbitraje, provocando que cayera al suelo.