“Lapadula se sometió a estudios en la clínica Villa Stuart de Roma. Los exámenes mostraron una inestabilidad en el comportamiento medial del tobillo derecho que requirió cirugía de corrección artroscópica”, informó el Cagliari. Felizmente, líneas después, agregó que “la operación fue perfectamente exitosa”. “Es un problema que arrastra desde la temporada pasada”, nos dicen desde Italia fuentes allegadas al club. En las últimas semanas de la campaña, ya una lesión al tobillo había complicado la presencia de Gianluca en los playoffs de ascenso en la Serie B. Por eso, el técnico Claudio Ranieri incluso le dio descanso de varios entrenamientos para que pueda estar en los partidos. Tras las vacaciones, Lapadula tenía que resolver el problema y se decidió por la operación. Según fuentes consultadas por DT, se trataría de un mínimo de tres meses de recuperación, aunque la prensa italiana habla de entre 4-5 meses. Anoche, la selección peruana confirmó que tras la conversación entre el doctor Julio Segura y el jugador, serán un mínimo de 90 días antes de su vuelta. —La selección— La lesión de Lapadula no hace más que cambiar el panorama de la selección peruana. Era el ‘9′ titular en el once de Juan Reynoso y ningún jugador ha podido acercarse a su nivel. Cualquiera que sea el tiempo de recuperación, lo concreto es que el ‘Bambino’ no estará en el inicio de las Eliminatorias y se perdería al menos cuatro partidos, ya que se juegan fechas dobles en setiembre y octubre, lo que complica la actualidad de la Bicolor, ya que de arranque tenemos partidos complicados como la visita a Paraguay y recibir a Brasil, para luego medirnos ante Chile en Santiago, y Argentina de Messi en Lima. Inicio en los que se espera sumar mucho más que los cuatro puntos que se hizo en las Eliminatorias pasadas. Lapadula recién podría llegar para enfrentar a Bolivia en La Paz y a Venezuela en la capital peruana en noviembre. Recuerdos Preocupación en la Bicolor Ahora que se habla nuevamente del tobillo de Gianluca Lapadula, vale recordar esta imagen que se vio del delantero en los entrenamientos de la selección peruana. Un pedazo de hielo cubría la zona afectada cuando la Bicolor entrenaba en Barcelona previo al repechaje ante Australia para el Mundial Qatar 2022. Lapadula no llegaba en buena forma a ese partido por su lesión. Felizmente logró estar bien para el partido ante los oceánicos, aunque el resultado no estuvo de nuestro lado. (Foto: Andrés Lino / Itea Media) Hoy no hay un delantero que pueda ser dueño del puesto. Alex Valera es irregular en su juego en Universitario, Raúl Ruidíaz pasó mucho tiempo lesionado la primera parte del año, Paolo Guerrero cambió de equipo para tener más minutos, mientras Percy Liza regresó a Cristal y ayer recién sumó minutos en el partido ante Binacional. Justamente, Reynoso se encuentra en España visitando diversos entrenamientos. Ahora tendrá una nueva preocupación por resolver, que se suma al bajo nivel de Christian Cueva y Bryan Reyna, ver cómo retorna Luis Advíncula de su lesión en Boca Juniors, y poder darle la oportunidad a jugadores como Joao Grimaldo y Piero Quispe. Pronta recuperación a Lapadula, por él y por el bien de la selección y tranquilidad de la hinchada que tanto lo admira . --