Beto Da Silva  arma sus maletas y se dirigirá a Arequipa para vestir la camiseta de Melgar FC, para disputar lo que resta de la  Liga 1 Betsson . El acuerdo se hizo oficial tras la publicación de un video de bienvenida en las redes sociales del club. El delantero de 26 años llega de la Universidad César Vallejo, en donde logró tener un rendimiento destacado durante la temporada 2022: jugó 30 partidos, anotó cinco goles y brindó 2 asistencias en la  Liga 1 Betsson . Sin embargo, con la llegada de Sebastián Abreu todo cambió. El técnico uruguayo no estaría del todo convencido con ‘Beto’, ya que solo disputó tres partidos durante el Torneo Apertura.  “¡Bienvenido a Arequipa, Beto! Nos complace anunciar a nuestro nuevo refuerzo para la presente temporada, Beto da Silva, delantero que llega para sumar su gran visión de juego, velocidad y habilidad técnica a la familia rojinegra”, anunció el club.