Es la segunda competencia en el año en la que compite Kimberly. La primera fue los 35km en Dudinska 50 (Eslovaquia), donde logró el récord mundial de esta distancia el pasado 25 de marzo. En Polonia era la primera oportunidad para lograr la marca mínima hacia París 2024, pero logró ganar la prueba en 1:30:17, cuando el registro pedido es de 1:29:20. La competencia se realizó alrededor del estadio Narodowy de Varsovia. Sin embargo, era un resultado que estaba dentro de los planes de Kimberly García, tal como lo había adelantado a Deporte Total. En Polonia es la primera prueba de 20km y venía del desgaste de los 35km hace un mes. “La marca para los Juegos la voy a buscar en Polonia o Rio Maior”, nos comentaba la misma Kimberly García en la entrevista que nos concedió a propósito de los Premios DT Aniversario. “Quizás en Polonia si me piden recuperarme bien de Eslovaquia, marchamos a otro ritmo y vamos a Portugal por la marca. Vamos a ver cómo vamos avanzando en cada competencia”, agregaba al respecto. Por eso, esta prueba en Varsovia fue para ir marcando sus pasos en esta nueva temporada, ya que desde agosto del 2022 no había competido hasta marzo pasado. Y pronto tendrá la oportunidad de lograr la marca hacia París 2024- El 30 de abril compite en los 10km el Gran Premio Internacional de Madrid y el 6 de mayo tendrá la prueba hacia los Juegos en los 20km de Rio Maior, en Portugal. Fecha Prueba Competencia 30 abril 10km Gran Premio Internacional de Madrid 6 mayo 20km Grande Premio Internacional de Rio Maior 21 mayo 20km European Race Walking Team Championships 3 junio 20k Gran Premio Cantones de A Coruna de Marcha Luego de ello tendrá dos competencias más de 20km donde también puede tentar la marca, en República Checa el 21 de mayo o en La Coruña el 3 de junio. En Polonia fueron sus primeros 20km de este año y está midiendo bien su ritmo en cada prueba. Así, Kimberly García ha competido en dos pruebas este año y ha ganado las dos competencias. Sigue con sus pasos ganadores y ya pronto hará la marca para París, ya que sus mejores marcas personales están por debajo de ese tiempo. Solo es cuestión que entre en su ritmo. --