Uno de los hechos más llamativos que dejó el Perú vs. Brasil, por las  Eliminatorias al Mundial 2026 , fue el hincha que se hizo viral, tras ingresar a camarines y hasta conversar con el capitán de la selección peruana,  Paolo Guerrero . Según tituló en el video que él mismo grabó, se hizo pasar como sobrino del goleador peruano para burlar la seguridad de la blanquirroja. Una vez adentro, fue grande la sorpresa de Guerrero al verlo a su lado. Este atrevido fanático no perdió la oportunidad de solicitarle su camiseta, aunque el jugador nacional le explicó que la había intercambiado con un rival. Hincha llega hasta el camerino de la selección peruana  La felicidad y emoción no duró mucho más tiempo, pues uno de los encargados de seguridad advirtió su presencia y lo retiró de este lugar íntimo que ocupan los futbolistas. Sin duda una experiencia inolvidable, pero que también debe generar una llamada de atención para los trabajadores de la selección, porque este tipo de irrupciones pueden resultar peligrosas para los jugadores. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo