Christian Pacheco volvió a superar el récord nacional de Maratón y consiguió el  11 puesto en la 38ª edición de la Zurich Maratón de Sevilla. Con un tiempo de 2 horas 07 minutos y 38 segundos, Pacheco se adueña de la marca nacional en la rama masculina nuevamente, superando su marca de 2:09.09, la cual registró en la Maratón Lima 42K en el 2022. Con este triunfo, el atleta auspiciado por Nike, asegura su clasificación a los Juegos Olímpicos de París 2024 y es de los primeros atletas en integrarse a la delegación que representará a Perú. “Mi objetivo para esta carrera era romper nuevamente el récord nacional y clasificar a los Juegos Olímpicos de París 2024. Estoy feliz de haberlo conseguido y ver los resultados de tanto esfuerzo. Sigo con la misma ilusión y ganas de seguir dando todo de mi en las siguientes competencias representando a mi país”, sostuvo Pacheco  Pacheco corrió con las Nike ZoomX VaporFly NEXT% 2, las favoritas del atleta y uno de los modelos para correr de Nike más rápido de la historia. Estas zapatillas presentan un tejido de malla que se ajusta de forma anatómica al pie del corredor, permitiendo un mayor confort y una libertad de movimiento impecable.  Con esta victoria Cristhian Pacheco se une Gladys Tejeda, la primera integrante de la delegación peruana que clasificó a los Juegos Olímpicos de París 2024. La clasificación para París 2024 quedó abierta desde el pasado 1 de noviembre y los tiempos mínimos para Maratón se fijaron en 2h08:10 para los hombres y 2h26:50 para las mujeres.