Carlos Compagnucci renunció al cargo de entrenador de Universitario de Deportes tras encadenar tres derrotas consecutivas ante Unión Comercio, Alianza Lima y Mannucci. Jorge Araujo, DT de la reserva, asumirá el mando del primer equipo de forma interina. El DT argentino llegó a tienda crema en junio del 2022 con una ilusión de por medio. Sin embargo, los resultados no fueron los esperados. Este año, en cuatro fechas de la Liga 1, solo pudo obtener una victoria (4-0 ante Cantolao). La renuncia de Compagnucci llega en un momento lleno de incertidumbre, a puertas de disputar la primera ronda de la Copa Sudamericana. De no clasificar a la fase de grupos, los de Ate dejarían de percibir un monto importante de dinero. El Club Universitario de Deportes informa a la familia crema y a la opinión pública lo siguiente: Nuestra institución agradece al profesor Carlos Compagnucci y a su comando técnico el compromiso, la entrega y el profesionalismo mostrado en estos ocho meses bajo la dirección del plantel profesional. La etapa como DT al frente del primer equipo del profesor Compagnucci culmina hoy. Desde Universitario de Deportes le deseamos a él y a si equipo de trabajo los mejores éxitos en sus futuros proyectos. Jorge Araujo, técnico de la reserva, dirigirá los entrenamientos del primer equipo de manera interina.