Kylian Mbappé  no estuvo fino desde el punto de penal este miércoles en el PSG vs Montpellier por la Ligue 1 francesa. Antes de los 10 minutos, el atacante tuvo la oportunidad de adelantar a los parisinos, pero falló en la definición. El árbitro ordenó repetir la pena máxima, el galo volvió a errar y cerró con un blooper. El astro galo se lesionó pasado el minuto 20 del partido y se retiró con aparentemente un problema en el muslo de la pierna izquierda. De confirmarse la lesión, sería un duro revés para el PSG que en apenas trece días recibirá al Bayern Múnich en la ida de los octavos de final de la Champions.