Newell’s Old Boys prolongó el buen arranque en la Copa Sudamericana 2023 al golear 3-0 al Blooming boliviano, en partido por la segunda fecha del Grupo E jugado este martes en el Coloso Marcelo Bielsa en Rosario. Marcos Portillo (27 y 62) y el ecuatoriano Djorkaeff Reasco (44) anotaron los goles para el triunfo del rojinegro rosarino, que con este triunfo se afirma al frente del Grupo E con 6 unidades en dos partidos. La segunda fecha se completará el jueves, con el cotejo entre el brasileño Santos y el chileno Audax Italiano. En la tercera fecha, Newell’s recibirá el 2 de mayo al Santos, y dos días después Blooming visitará a Audax Italiano.