Con un magistral triple doble de Nikola Jokic, los  Denver Nuggets  derrotaron este jueves 104-93 a los  Miami Heat   en el primer partido de su historia en unas Finales de la  NBA . Jokic, dos veces MVP de la  NBA , firmó 27 puntos, 10 rebotes y 14 asistencias para que los Nuggets tomaran una ventaja de 1-0 en estas Finales al mejor de siete partidos. Los Heat de Jimmy Butler (13 puntos), sobrepasados por la ofensiva de los Nuggets, pagaron el esfuerzo de la extenuante pasada ronda ante los Celtics y ahora tratarán de igualar la serie en el segundo partido del domingo.