Achraf Hakimi  y  Hakim Ziyech  encabezan la lista de convocados de la selección de  Marruecos  para la fecha FIFA de marzo, en la que el combinado africano enfrentará a  Brasil  y  Perú  en dos desafíos de nivel. Marruecos, gran sorpresa en el pasado Mundial, en el que finalizó cuarto, jugará el 25 de marzo contra Brasil en Tánger y tres días después en Madrid ante la selección peruana de Juan Reynoso.  Hakimi, inculpado por violación en Francia, fue uno de los llamados por la selección norteafricana. “ Está sereno y eso es lo más importante. Nosotros estamos con él, tiene la presunción de inocencia hasta que se demuestre lo contrario, nosotros y todos los marroquíes estamos detrás de Achraf ”, declaró el seleccionador de los ‘Leones del Atlas’, Walid Regragui, tras ofrecer su lista. La convocatoria de Regragui a casi todos los jugadores que participaron en Qatar 2022, donde Marruecos consiguió llegar a las semifinales por primera vez en su historia.