Al Hilal  derrotó 3-2 a Flamengo este martes 07 de febrero en el estadio de Tánger por las semifinales del  Mundial de Clubes . Los goles fueron marcados por Salem Al-Dawsari, quien marcó dos veces de penal y Luciano Vietto, que sorprendió a todos con un golazo. Uno de los jugadores claves dentro del campo fue André Carrillo, quien jugó en una nueva posición (volante interno) y lo hizo de la mejor manera, ayudando en la marca y entrega del balón. Sin embargo, luego del partido, el futbolista aseguró que tuvo que jugar lesionado para no perderse este decisivo encuentro. “Hice lo mejor que pude con el cuerpo médico para estar en el partido. Soporté el dolor de mi lesión para poder participar en el juego completo” , expresó la ‘Culebra’ al final del partido. “Sí, juego con todo mi corazón porque respeto a Al Hilal y su afición me dio amor. Estoy listo y voy a jugar la final de la Copa del Mundo” , afirmó el voalnte peruano.