A tomar nota,  Alianza Lima . El cuadro blanquiazul volverá a tener acción en la  Copa Libertadores 2023  cuando visite a  Atlético Mineiro  el próximo miércoles 3 de mayo en Brasil. Para este compromiso, el elenco carioca sufriría cinco bajas de consideración. - Mariano (expulsión)   - Paulinho (amarillas)   - Pedrinho (lesión)   - Saravia (duda-lesión)   - Patrick (duda-lesión) Todos serían bajas de consideración, dado que son habituales titulares, pero  Paulinho  se presenta como la más importante, pues registra 7 goles y 5 asistencias en lo que va del año. El partido por la fecha 3 de la fase de grupos de Copa Libertadores está programado a jugarse el próximo miércoles 3 de mayo desde las 19:30 horas de Perú.