En el partido entre Universitario vs. Goiás, válido por la fase de grupos de la Copa Sudamericana 2023, William Riveros y Alex Valera aparecieron en los minutos finales para igualar las acciones en el estadio Monumental. El defensa crema anotó a los 87 minutos, mientras que el delantero lo hizo a los 90+6 minutos.  Este jueves 20 de abril, en el estadio Monumental U Marathon,  Universitario  vs. Goiás en vivo se enfrentan por la fecha 2 del Grupo G de la  Copa Sudamericana 2023 . En  El Comercio  te mostramos los horarios, canales de transmisión y más detalles de este compromiso internacional.