El Red Bull BC One es una de las mayores competiciones de Breakdance en el mundo. En esta edición en Latinoamérica, que vuelve luego de ocho años de ausencia, estuvieron dos peruanos que dejaron en alto el nombre del Perú y puso a la disciplina nacional en el ojo del escenario. Nos referimos a la B-Girl Tiara y al B-Boy Pacheco. La peruana se impuso a Milla de Chile, en cuartos de final dejó en el camino a Celestina de Colombia, y la semifinal la disputó ante Luma de Colombia, quien finalmente saldría campeona. Por su lado, Pacheco se enfrentó Nachito de Chile en octavos de final, en donde terminaría cayendo. La pareja colombiana Ricky Rules y Luma fueron los merecidos ganadores de la jornada y lograron acceder al Last Chance Cypher que se llevará a cabo en París durante el mes de octubre.  El breakdance es una variante del baile urbano y ha sido incluido en los próximos Juegos Olímpicos París 2024.