Luego de ser eliminado por el Manchester City en los cuartos de final de la  Champions League  y de perder el liderato en la  Bundesliga ,  Bayern Múnich  vive un nuevo escándalo extradeportivo. ¿Qué pasó? Resulta que la pareja de  Lucas Hernández , Amelia Lorente, madre de sus dos hijos, acusó al jugador de ser infiel a través de su cuenta de Instagram. Esto, en cuestión de segundos, se volvió viral en todas las plataformas digitales. “ Ya puedes dejar de jugar a dos bandas, Lucas Hernández. Te lo regalo, Cristina Buccino. No te olvides que tienes dos hijos que no vienes a ver ”, publicó  Amelia Lorente en su cuenta oficial de Instagram. Además, eliminó todas las fotos que tenía con el actual jugador del Bayern Múnich en su perfil. Cristina Buccino es una influencer italiana con más de 3 millones de seguidores en sus redes sociales. Según informa Infobae, “al parecer, el ex jugador del Atlético de Madrid había estado el fin de semana en la ciudad de Milán junto a su compañero de equipo Benjamin Pavard”. Cabe mencionar que Lucas Hernández no viene siendo considerado en la plantilla principal del Bayern Múnich debido a que se encuentra recuperándose de una lesión que sufrió en el Mundial Qatar 2022 con la selección de Francia. Sufrió una  una rotura del ligamento cruzado  anterior de la rodilla derecha en el debut mundialista contra Australia. En plena eliminatoria contra Manchester City, medios alemanes informaron que Sadio Mané agredió a Leroy Sané luego del partido de ida disputado en el Etihad Stadium, donde los pupilos de Thomas Tuchel cayeron por 3-0. El senegalés fue sancionado por el Bayern Múnich, pero igualmente estuvo considerado para el partido de vuelta en el Allianz Arena.