Palmeiras, campeón brasileño, empató este miércoles sin goles en São Paulo ante Atlético Mineiro en un disputado y equilibrado partido que le permitió avanzar a los cuartos de final de la Copa Libertadores. El duelo de ida, la semana pasada, había terminado con un triunfo, por 0-1, del Palmeiras. Ahora el rival del ‘Verdao’ será el colombiano Deportivo Pereira, la sorpresa del torneo y que eliminó este miércoles en Quito al ecuatoriano Independiente del Valle tras empatar 1-1 y haber vencido en casa la semana pasada (1-0).