Este domingo 10 de septiembre del 2023, Universitario de Deportes derrotó 1-0 a Deportivo Municipal por la jornada 12 del Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson. Edison Flores fue el único anotador del partido. El conjunto dirigido por Jorge Fossati perdió el liderato en las últimas fechas en manos de Sporting Cristal, los ‘cremas’ sumaron solo dos puntos de nueve posibles. Debido a este escenario, los de Ate estaban obligados a  ganar para seguir peleando por el título nacional. Por su lado, los ‘ediles’ están en el último lugar con solo tres unidades, además llevan nueve duelos consecutivos con derrota.