El uruguayo Rodrigo Aguirre y el argentino Germán Berterame convirtieron este sábado un gol cada uno para darle al Monterrey un triunfo por 4-0 sobre el Tijuana, en la decimotercera jornada del Clausura del fútbol mexicano. En su estadio en Monterrey, norte de México, los Rayados pasaron por encima del Tijuana del entrenador Miguel Herrera, sin capacidad de respuesta ante el ataque de rival. Aguirre puso el 1-0 con un golpe de cabeza en el minuto 5 a pase del argentino Maximiliano Meza y amplió la ventaja en el 22 con un gol de zurda en un servicio del paraguayo Celso Ortiz. El Monterrey siguió adelante y en el 32 anotó el tercer gol de los regios, con un disparo de derecha de Berterame, en un servicio del colombiano Setefan Medina. En la segunda mitad el cuadro de casa volvió a dominar y amplió la ventaja con un cabezazo de Berterame, en el 76. Con el resultado los Rayados se confirmaron como líderes del torneo con 11 victorias, un empate, una derrota y 34 puntos, nueve sobre el León, que empató 2-2 en el estadio del América con un gol de último momento del costarricense Joel Campbell. EFE.