El partido  Tolima  -  Millonarios  de este domingo fue suspendido luego de que un hincha local golpeara en la chancha al jugador Daniel Cataño, y este respondiera con violencia, en un duelo por la cuarta fecha del torneo Apertura de Colombia. A escasos segundos de iniciar el juego un aficionado de Tolima saltó de la tribuna y le dio un puño por la espalda al volante de Millonarios, en el estadio Manuel Murillo Toro de Ibagué (centro-oeste). Cataño persiguió a su agresor y también lo golpeó con una patada. Otros futbolistas de Millonarios corrieron hacia el hincha que luego fue detenido por la policía. El volante fue expulsado por el árbitro Wilmar Roldán, en medio del malestar de sus compañeros. Mackalister Silva, el capitán de Millonarios, abogó por retomar el partido, mientras Andrés Llinás y otros jugadores se opusieron.  Finalmente Millonarios y su entrenador, Alberto Gamero, decidieron abandonar la cancha de Ibagué en respaldo a Cataño y con el argumento de “sentar un precedente”. Los embajadores se fueron a los camerinos pese a que Roldán aseguraba que sí había garantías de seguridad para jugar el partido por parte de la policía. Los futbolistas del Tolima se quedaron unos minutos en la cancha y su presidente acusó a los rivales azules de un “boicot al juego”.  “Lamentamos lo que pasó y estamos en contra de lo del hincha y también de las provocaciones del jugador”, añadió el presidente del Deportes Tolima, César Camargo.  Unos 40 minutos más tarde el árbitro canceló de manera oficial el partido. Se espera la determinación de la División Mayor del Fútbol Colombiano (Dimayor) sobre los puntos pendientes y las posibles sanciones. El portero ‘embajador’ Juan Moreno denunció en una transmisión en vivo en Instagram que el bus en el que se transportaban fue atacado con piedras. Una de ellas entró por una ventana e impactó en la espalda al central costarricense Juan Pablo Vargas. El desencuentro tiene un antecedente. Daniel Cataño fue futbolista del Deportes Tolima en 2021 y 2022. En la final del torneo Apertura del año pasado erró un penal definitivo ante Atlético Nacional en Ibagué que terminó con su expulsión.  Tolima perdió el título y desde entonces Cataño arrastra el odio de los hinchas ‘pijaos’. El incidente provocó su pasó al Millonarios, pero los resentimientos entre los aficionados de su antiguo equipo siguen vivos. El sábado en el hotel de concentración, Cataño fue insultado por hinchas del Tolima. El ‘Vinotinto y Oro’ es noveno en el torneo Apertura del fútbol colombiano con 4 puntos, seguido de Millonarios que tiene 3.