El presente de  Gianluca Lapadula  es de ensueño: goles, festejos, continuidad y elogios.  “Es un poco el alma de este Cagliari, es un motor, nunca va a perder” , señaló el mítico entrenador Claudio Ranieri. Las palabras del italiano, campeón, entre otras cosas de la Premier con el histórico Leicester, resumen el gran presente del ‘Bambino’ en la Serie B. Con su doblete ante el Perugia, el ítalo peruano llegó a 19 goles en 34 partidos ligueros y es el goleador del certamen sobre el cual posan los ojos de diversos clubes. Los números de Lapadula han hecho que en Italia se hable de un posible regreso al AC Milan. El contexto es similar a cuando fue fichado por primera vez, en 2016.  En la temporada 2015-16, el ‘9′ terminó siendo el máximo anotador de la Serie B 30 goles con el Pescara, por lo que se vistió de ‘rossonero’ aunque apenas duró una campaña en la que anotó ocho tantos.  Esta vez está en una situación similar, aunque, claro no hay nada concreto hasta el momento. El Milan disputará las semifinales de la Champions League  a partir de esta semana que viene -enfrentarán al Inter- y lo último que están pensando en las oficinas son en los refuerzos de la siguiente temporada. De momento, los nueves son  el francés Olivier Giroud y el belga Divock Origi. Ante los rumores sobre un posible traspado,  Deporte Total  conversó con dos periodistas italianos para saber la realidad de la noticia.  “En este momento no hay noticias en Cagliari sobre el interés del Milan por él. Creo que solo es un rumor” , nos dice Roberto Pinna, hombre de prensa de “Centotrentuno”. Gianluca tiene contrato con los isleños por dos años más: hasta junio de 2025. Llegó al club luego de jugar en el Benevento, también de la Serie B, y de acuerdo a la información internacional, el peruano estaría recibiendo 1.1 millón de euros por las tres campañas, además de bonos extras por goles anotados. Su buen momento en el campo lo traduce en ganancias. En el Milan no tienen un gran recuerdo de  Gianluca Lapadula . Sus ocho goles se pierden en la inmensa lista de delanteros que llegaron y no pudieron trascender. Por eso, y más aún si se tiene en cuenta que el club está en semifinales de Champions League, es poco probable que se piense en el delantero nacional. “Es falso” , nos responde tajante  Antonio Vitiello , director de “Milan News”, un sitio web que cubre el día a día del segundo máximo campeón de la Liga de Campeones.  “No hay nada entre el Milan y Gianluca Lapadula. Nunca ha sido considerado para volver al club” , agrega. Aún queda temporada por recorrer y muchas semanas para que se abra el libro de pases.  De momento, Lapadula continúa concentrado en buscar el ascenso con el Cagliari . Quedan dos partidos de Serie B y el cuadro isleño se ubica en el cuarto puesto con 54 puntos, por lo que en estos momentos está accediendo a los ‘play-off’ de ascenso que la disputarían desde el 3° al 8° lugar en caso se den algunos resultados que están en las bases del torneo. Sea con el Milan o no, Lapadula quiere estar en el Calcio la siguiente temporada. Y eso es una buena noticia para la selección peruana. Play-Off de Ascenso Además del campeón y subcampeón, el tercer ascendido se dará de la siguiente manera: Mediante este sistema se delimita un perímetro de 14 puntos para obtener el derecho a jugarlos tomando como referencia el tercer clasificado. Todos los equipos que tengan menos de 14 puntos de diferencia con el tercero pueden disputar el play-off llegando como máximo al 8.º clasificado, pudiendo estar compuesto el play-off desde 2 a 6 equipos.