Alianza Lima  tendrá el primer reto ante su gente en este 2023: enfrentará a Junior de Barranquilla, club que ha logrado grandes frutos en el torneo colombiano. Para ello, Guillermo ‘Chicho’ Salas buscará su mejor once y así, mostrar lo que plasmaría en la Liga 1 y Copa Libertadores. Por otra parte, tras confirmarse el fichaje de  Carlos Zambrano  a Alianza Lima, ¿Cuál sería la alineación que propondría el estratega peruano? Conócelo en la siguiente nota. De momento, estos son los fichajes de Alianza Lima que estarán durante la temporada 2023. 1. Gabriel Costa 2. Pablo Sabbag 3. Carlos Zambrano 4. Santiago García 5. Andrés Andrade 6. Bryan Reyna 7. Franco Zanelatto 8. Jesús Castillo 9. Edison Chávez