Real Madrid  vs.  Athletic Club  online: transmisión del partido en vivo por la fecha 1 de  LaLiga  de España. El encuentro está programado para este sábado 12 de agosto de 2023, desde las 21:30 horas de España (14:30 en el Perú), en el estadio San Mamés. La transmisión por TV estará a cargo del canal  Movistar LaLiga  en España y de  DirecTV  a nivel internacional.  Movistar Plus  pasará las imágenes vía streaming para los españoles y  DirecTV GO  (GO).  Sky HD  televisará en México y  ESPN Deportes  en Estados Unidos. Mira aquí el compromiso por internet.