Cantolao no pudo como local ante Binacional y perdió por la mínima diferencia (1-0), a pesar de tener un hombre más durante media hora. De esta manera el ‘Delfín’ queda asentado en la última posición del acumulado de la Liga 1 Betsson y se encuentra cada vez más cerca al descenso. Sin embargo, uno de los momentos más ‘picantes’ del partido ocurrió en el minuto 70, cuando Jersi Sócola, entrenador de Cantolao, decidió sustituir a Mario Tajima. El delantero de 30 años salió totalmente desbocado del terreno de juego. “Quería terminar el partido. El DT dijo que me sacó porque me iban a expulsar, pero yo sé jugar con amarilla”, indicó Tajima. “Soy un jugador pasional, quiero mucho a este club y lo defiendo a morir. La decisión la tomó el entrenador y hay que respetarla”, finalizó el futbolista.