En el partido entre Atlético Nacional vs. Melgar, válido por la fase de grupos de la Copa Libertadores 2023, Luis Iberico había acortado diferencia para el ‘Dominó'. Sin embargo, en la siguiente jugada Dorlan Pabón volvió a anotar para el ‘Verdolaga’. El futbolista nacional anotó de cabeza tras un tiro de esquina que fue previamente conectado por Bordacahar, a los 57 minutos. Los arequipeños se ilusionaron con el empate. No obstante, Pabón consiguió su ‘hat-trick’ a los 59 minutos para decretar el 3-1 de Atlético Nacional. Hoy, jueves 20 de abril, Atlético Nacional vs. Melgar en vivo se baten a duelo por la fecha 2 de la fase de grupos de la Copa Libertadores 2023 en el estadio Metropolitano Roberto Meléndez. La transmisión estará a cargo de las señales de ESPN y STAR Plus.