Sergio Rico , portero de PSG, se encuentra hospitalizado “en estado grave” tras sufrir una caída de un caballo sufrida en su Andalucía natal, informó el club parisino este domingo. “Sergio se cayó de un caballo. Está en estado grave”, explicó un portavoz del PSG, al día siguiente de que el club parisino celebrase en Estrasburgo un nuevo título de la Ligue 1, partido que Rico vio en el banquillo de suplentes. No obstante, el diario español Marca informó que el internacional de la Roja se encuentra en situación “estable”. Víctima de un traumatismo craneoencefálico cuando participaba en una romería en Huelva (sudoeste), Rico fue evacuado en helicóptero al Hospital Vírgen del Rocío de Sevilla, donde se encuentra ingresado y bajo asistencia respiratoria, informó la televisión pública andaluza Canal Sur. Tras el partido del sábado en Estrasburgo, Rico viajó a su país para participar este domingo en la tradicional Romería del Rocío, informaron varios medios. La agencia española EFE informó por su parte que según fuentes de la familia del jugador, Rico no se cayó de un caballo, sino que recibió una coz de uno de los animales participantes en la romería. Procedente del Sevilla FC, Rico llegó al PSG en 2019 y desde entonces jugó 29 partidos con el equipo galo, aunque casi siempre ha tenido un papel de suplente, primero del costarricense Keylor Navas y desde la temporada pasada del internacional italiano Gianluigi Donnarumma. Esa suplencia le llevó a jugar cedido en el Mallorca la segunda parte de la temporada pasada.