Este lunes en el estadio Florencio Sola, por la fecha 20 de la  Liga Argentina 2023 , Lucas Beltrán se encargó de adelantar a  River vs Banfield  en el principio del partido. Mira el gol del ‘Vikingo’ aquí. TRANSMISIÓN RIVER VS BANFIELD EN VIVO River Plate goleó la noche del lunes a Banfield a domicilio 4-1 por la vigésima fecha y volvió a sacarle cuatro puntos a su escolta, Talleres, en la punta de la Liga 2023 del fútbol argentino. El ‘Millonario’ festejó en el sur bonaerense con los goles de Lucas Beltrán (6 y 48), Pablo Solari (21) y el venezolano Salomón Rondón (90+4), y sólo tuvo un momento de zozobra cuando el local descontó sobre el final de la primera parte a través de Milton Giménez (39, de penal), por una discutida sanción por mano del guaraní Robert Rojas a instancias del VAR. Con esta victoria, River suma 44 puntos y recupera las cuatro unidades de distancia sobre Talleres (40), que el sábado se había acercado al superar a Arsenal por 1-0.