Real Sociedad , rival invitado en la fiesta del  FC Barcelona  campeón de  LaLiga , consiguió un triunfo histórico en el Spotify Camp Nou (1-2), donde no ganaba desde el año 1991, y dio un paso de gigante para sellar el pase para jugar la próxima edición de la Liga de Campeones. La última victoria (1-3) ‘txuri urdin’ en el templo azulgrana se remontaba a un 18 de mayo de 1991. ESPN en vivo, Barcelona vs. Real Sociedad: minuto a minuto por LaLiga Barcelona vs. Real Sociedad en vivo: a qué hora juegan y dónde verlo El encuentro por la jornada 35 de LaLiga Santander entre FC Barcelona y Real Sociedad se llevará a cabo este sábado 20 de mayo del 2023, en el Spotify Camp Nou. El partido se iniciará a las 2:00 de la tarde (hora peruana). Mira los horarios internacionales a continuación: 13:00 horas - México 14:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 15:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 16:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 21:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia 
 
 
 
 
 El partido se verá a través de ESPN y Star Plus en Latinoamérica, mientras que DAZN lo pasará en España. Barcelona recibe a Real Sociedad en el Camp Nou por la jornada 35 de LaLiga Santander. Los azulgranas vienen de proclamarse campeones, tras la holgada victoria por 4-2 ante Espanyol, en el ‘Clásico Catalán’. De esta manera, logró alzar el trofeo aún a falta de cuatro fechas por jugarse. Asimismo, la ventaja con su clásico rival, Real Madrid, en estas instancias es abismal. Catorce puntos separa a uno del otro. Los ‘merengues’ son segundos con 71 unidades, a dos del Atlético de Madrid, quien se posiciona en la tercera casilla. Barcelona se perfila como el gran favorito para la victoria ante un Real Sociedad, que se caracteriza por ser una de las defensas más sólidas del torneo liguero. Una victoria ante ‘Txuri-urdin’ sería de paso la mejor despedida para su capitán Sergio Busquets, que anunció su salida del conjunto azulgrana a final de temporada y este sería el penúltimo partido oficial en casa culé. Para el Real Sociedad, el encuentro del sábado es más que trascendental. Se ubican en la cuarta posición con 62 puntos, pero lo sigue de cerca el Villarreal (57 pts.), quien quiere conseguir la plaza de clasificación a la Champions League. La carrera final de esta temporada será determinante para el éxito de la siguiente. El calendario se le complica al Real Sociedad. En los últimos cuatro encuentros deberá enfrentar a Barcelona, Almería, Atlético de Madrid y Sevilla.