Hulk volvió a sorprender al mundo este sábado 3 de junio en el Brasileirao. Atlético de Mineiro tenía un vital enfrentamiento ante Cruzeiro que podría catapultarlo en la segunda posición del torneo. Al minuto 27′, el delantero brasileño tomó un tiro libre cerca del círculo de medio campo y asustó a los rivales. Era evidente el disparo: la posición, la distancia, la determinación se palpaba. Aún así, qué difícil es aceptar que alguien haga lo impensado. Sin dudas, Hulk fue a todo velocidad hacia el balón y empalmó un zurdazo que nadie pudo ver, sino cuando ya reposaba en las redes. El portero, por más que se esforzó, no pudo hacer nada ante tamaño disparo. Este gol le dio la victoria al ‘Gallo’ y una merecida segunda casilla en la tabla de posiciones. Recordemos que el próximo partido del Mineiro es ante Alianza Lima por la Copa Libertadores en el estadio Alejandro Villanueva. Los ‘íntimos’ no deberán subestimar la pegada del atacante ‘carioca’.