El  FC Barcelona  será denunciado por la fiscalía española por los polémicos pagos millonarios al exdirigente arbitral José María Enríquez Negreira, confirmaron este martes desde España. Según el diario El País, el Ministerio Fiscal de España acusará a la institución catalana de corrupción en los negocios. La denuncia estaría dirigida también al expresidente Josep Maria Bartomeu y otros directivos. Barcelona está en el ojo de la tormenta por unos pagos de 1,4 millones de euros a Negreira entre 2016 y 2018, cuando era vicepresidente del Comité Técnico de Árbitros (CTA). A nivel deportivo también se sigue con cuidado el caso. La UEFA ha pedido información a la Federación Española (RFEF) sobre la investigación en torno a unos supuestos pagos, reconoció el secretario general de la RFEF, Andreu Camps. El diario El Mundo publicó el 17 de febrero que el Barcelona pagó más de 6 millones de euros (más de 6,3 millones de dólares) desde 2001 a la empresa Dasnil 95 de José María Enríquez Negreira, que fue vicepresidente del CTA entre 1994 y 2018, para aconsejar al club sobre cuestiones arbitrales. Entre la información solicitada, la fiscalía habría preguntado “sobre Negreira y sus funciones en el CTA, y cuál era el sistema de designación de los árbitros”, dijo Camps. El secretario general explicó que la RFEF no ha presentado una querella por el caso para no entorpecer la labor del ministerio público, pero “si la fiscalía presenta la correspondiente denuncia para que investigue un juez, la RFEF se personará” en el caso.