Este  lunes 29 de mayo  desde las 9:40 p.m. ET. se enfrentarán los  Seattle Mariners  y los  New York Yankees  (EN VIVO, ONLINE y EN DIRECTO)  en un emocionante partido de la  MLB  en el  T-Mobile Park , ubicado en Seattle Washington, Estados Unidos. Conoce los horarios del encuentro, los canales de TV y opciones de streaming para ver en vivo el enfrentamiento  Mariners vs. Yankees , dos equipos de gran renombre en el béisbol. Equipos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 C B E New York Yankees 0 1 2 1 4 1 0 1 - 10 18 0 Seattle Mariners 0 1 0 1 2 0 0 0 - 4 7 1 En lo que se pronostica será una emocionante batalla en el diamante, los  New York Yankees (32-23)  abrirán una serie de 3 partidos con los  Seattle Mariners (28-25)  tras imponerse por 10-7 a los San Diego Padres el último domingo para ganar la serie de la temporada, justo un día después de romper una racha de 3 derrotas consecutivas con una victoria por 3-2 el sábado 27 de mayo. El dominicano  Domingo Germán (2-3, 3.75)  regresa a la rotación de los New York Yankees como lanzador derecho tras una suspensión de 10 juegos luego por el uso de una sustancia extraña en sus manos durante su salida más reciente al montículo el pasado 16 de mayo ante los Toronto Blue Jays, pero en el plato tendrá al bateador  Julio Rodriguez , quien engrosa el promedio de bateo de .229 de los Seattle Mariners que los ubica en el puesto 25º de la MLB. Al respecto, los Mariners vienen de ganar 2 de 3 partidos a los Pittsburgh Pirates en una serie interligas en casa el pasado fin de semana, acumulando un impresionante 6-1 en las 7 primeras salidas de la actual racha de 10 partidos en casa y se perfila como favorito en la línea de carrera gracias a su estadística favorable de 5-4 en los últimos 9 partidos. Día del partido:  Lunes, 29 de mayo de 2023 Hora del partido:  9:40 p.m. ET Lugar:  Seattle, Washington Estadio:  T-Mobile Park Canal de TV:  MLB.tv Retransmisión en directo:   Fubo ,  MLB.tv  y  Star+ El juego entre Seattle Mariners vs New York Yankees se realizará este lunes 29 de mayo en el T-Mobile Park a partir de las 9:40 p.m. (hora peruana). La transmisión oficial del partido Seattle Mariners vs New York Yankees se podrá ver por televisión a través de  MLB.tv  y vía streaming por las plataformas online  Fubo ,  MLB.tv  y  Star+ . Perú: 8:40 p.m. México: 7:40 p.m. Estados Unidos (Chicago): 8:40 p.m. Colombia: 8:40 p.m. Ecuador: 8:40 p.m. Estados Unidos (New York): 9:40 p.m. Estados Unidos (Washington D.C.): 9:40 p.m. Chile: 9:40 p.m. Paraguay: 9:40 p.m. Argentina: 10:40 p.m. Brasil: 10:40 p.m. Los precios de los boletos del partido Mariners vs. Yankees pueden variar dependiendo de varios factores. Por lo general, los tickets de los Seattle Mariners contra los New York Yankees oscilan entre los $ 15.00 y los $ 575.00.