Colo Colo  vs.  Universidad de Chile  se vieron las caras este domingo 12 de marzo por la jornada 8 del  Campeonato Nacional de Chile 2023 , en una nueva edición del superclásico chileno que albergó el estadio Monumental. El resultado le sirvió a la Universidad Católica, que empató también ante Unión Española, para mantenerse en la cima del fútbol chileno. Previa El ‘Cacique’ viene de vencer 2-0 a Magallanes con anotaciones de Fabián Castillo y Darío Lezcano. Actualmente se ubican en el puesto 6 con 10 unidades. “Estamos enfocados 100% en nosotros y pensando que nos falta mucho camino aún como plantel para cumplir nuestro objetivo. Queremos hacer una buena Copa Libertadores y ser campeones”, dijo Esteban Pavez. “Estamos enfocados en ganar el superclásico. Desde chicos se nos enseñó que estos partidos se juegan con todo. Saldremos a buscar el triunfo porque nosotros aspiramos a ser campeones”, añadió. Los ‘Azules’, por su parte, no pierden hace cuatro partidos y en su última presentación igualaron 1-1 con La Calera. En la clasificación marchan segundos por detrás de la Universidad Católica con 13 puntos. “Queremos cortar esa racha y estamos entrenando al máximo. Hemos logrado varias victorias consecutivas. Hay jugadores con mucha experiencia y que jugan bien y aportan al equipo. Ahora puede ser y en la tabla se refleja. Esa mochila no se está sintiendo en la semana”, dijo en la previa Emmanuel Ojea, de los ‘Azules’. Esta partido por la fecha 8 del Campeonato Nacional se disputará este domingo 12 de marzo en el Estadio Monumental de Chile. Perú – 4:00 p.m. Ecuador – 4:00 p.m. Colombia – 4:00 p.m. México – 4:00 p.m. Chile – 5:00 p.m. Venezuela – 5:00 p.m. Bolivia – 5:00 p.m. Paraguay – 5:00 p.m. Argentina – 6:00 p.m. Uruguay – 6:00 p.m. Brasil – 6:00 p.m. España – 11:00 p.m. Podrás ser partícipe de una nueva edición de Superclásico chileno, entre Colo Colo y Universidad de Chile, a través de las señales de Estadio TNT Sports, TNT Sports, TNT Sports 2. Link para mirar Colo Colo vs. U de Chile vía  TNT Sports Link para mirar Colo Colo vs. U de Chile vía  Estadio TNT Sports Link para mirar Colo Colo vs. U de Chile vía  TNT Sports 2 Colo Colo:  Brayan Cortés; Óscar Opazo, Maximiliano Falcón, César Fuentes y Gabriel Suazo; Esteban Pavez y Vicente Pizarro, Gabriel Costa ; Pablo Solari, Juan Martín Lucero y Marcos Bolados. U. de Chile : Hernán Galindez; Yonathan Andía, José María Carrasco, Luis Casanova y Marcelo Morales; Camilo Moya, Jimmy Martínez, Junior Fernandes y Pablo Aránguiz; Ronnie Fernández y Cristóbal Muñoz.