El Saprissa se convirtió este domingo en bicampeón nacional de Costa Rica tras golear 3-1 a su acérrimo rival el Alajuelense para alzar su trigésimo octavo título. Desde el primer minuto, los saprissistas salieron en búsqueda del partido, a sabiendas de que el Alajuelense tenía la ventaja 1-0 conseguida en el juego de ida gracias al gol de Carlos Mora, su principal figura ofensiva. La primer jugada de peligro la tuvo el delantero alajuelense Johan Venegas, quien quedó solo frente al portero Kevin Chamorro, pero no pudo definir. Por su parte, el Saprissa dirigido por Vladimir Quesada, logró imponer su ritmo y dominio desde los primeros compases del encuentro. La presión fue constante sobre la defensa rival, dificultando sus avances y generando oportunidades de gol. Solamente dos minutos después, tras una gran jugada colectiva, el balón llegó a los pies del centrocampista Warren Madrigal, quien remató cruzado para poner el 1-0 desatando la alegría en las gradas. En el global significaba la paridad 1-1. Los morados, decididos a sellar el bicampeonato en su casa el Estadio Ricardo Saprissa, continuaron buscando los espacios. En el minuto 23, el arquero Leonel Moreira fue acribillado con los remates constantes de la delantera morada. El jamaiquino Javon East fue quien logró clavar la bola en el ángulo para el 2-0. En el cierre de la primera fase se volvió figura el arquero Chamorro, tras detener un trallazo del hondureño Alexis López, pero el portero morado estaba atento para impedir el grito de gol. Fue en el minuto 45+2′ cuando el cubano Luis Paradela, se encuentra la pelota tras un rebote en el palo con lo que marcó el 3-0 , para casi sellar la victoria y el bicampeonato para su equipo. En el segundo tiempo, el Alajuelense del entrenador argentino Andrés Carevic, intentó reaccionar, pero a pesar de algunos intentos aislados, el equipo rojinegro estuvo carente de ideas y no logró generar peligro real. Fue en el minuto 74, cuando el árbitro Pedro Navarro pita penal tras una falta en el área chica. Lo cobra Celso Borges (76′) para poner el 3-1, lo que retoma las ilusiones de los alajuelenses, pero no es suficiente para emparejar el juego. Con este resultado global de 3-2, el Saprissa se coronó bicampeón del fútbol costarricense y sumó el trigésimo octavo título para sus vitrinas y dejando claro su dominio frente al Alajuelense quien se quedó estancado con 30 campeonatos ganados. EFE.