JUGADOR SET 1 SET 2 SET 3 SET 4 SET 5 NICOLÁS JARRY 3 7 (8) 3 5 CARLOS ALCARAZ 6 6 (6) 6 7 Nicolás Jarry  cayó ante  Carlos Alcaraz  este sábado 8 por la tercera ronda de  Wimbledon 2023 , quedando eliminado del tercer Grand Slam de la temporada de tenis. El chileno ofreció resistencia y complicó a su rival, el actual número 1 del ránking ATP, pero terminó cayendo en cuatro sets  frente al español por 6-3, 6-7 (6/8), 6-3 y 7-5. El partido entre Nicolás Jarry y Carlos Alcaraz fue el sábado 8 de julio del 2023 y aquí te presentamos los horarios del mundo. México: 6:30 horas Colombia, Ecuador y Perú: 7:30 horas Venezuela, Bolivia, Chile y Uruguay: 8:30 horas Argentina, Uruguay y Brasil: 9:30 horas España: 14:30 horas El encuentro entre ambos tenistas, por la tercera jornada de Wimbledon 2023, fue transmitido por las señales de Movistar+ para España, mientras que en Latinoamérica lo podrás apreciar por ESPN y Star Plus. Asimismo, en El Comercio tendrás la cobertura del crucial encuentro. El número uno mundial, Carlos Alcaraz, se clasificó este viernes para la tercera ronda de Wimbledon, donde se enfrentará al chileno Nicolás Jarry (28º). Alcaraz venció en su partido de segunda ronda al francés Alexandre Müller (84º), por 6-4, 7-6 (7/2) y 6-3, mientras que Jarry necesitó cuatro mangas para deshacerse del australiano Jason Kubler (77º), por 7-5, 5-7, 6-3 y 6-4. “Estoy muy, muy feliz. Era mi segundo partido en esta pista (la Central), donde perdí el año pasado (en octavos de final ante Jannik Sinner). Quería disfrutarlo y lo he hecho”, declaró el español de 20 años, uno de los serios aspirantes al título. “Juego muy bien en hierba, me gusta. Voy ganando experiencia y cada vez juego mejor”, celebró. Antes de este Wimbledon, Alcaraz conquistó el tradicional torneo de Queen’s, firmando así su mayor éxito en una superficie que hasta ahora no le sonreía. Ese trofeo, también en Londres, le coloca entre los aspirantes a destronar a Novak Djokovic en el All England Club. Por su parte, Nicolás Jarry accede a la tercera ronda de Wimbledon por primera vez en su carrera. Está a una victoria de emular la ronda de octavos de final que alcanzó recientemente en Roland Garros. Jarry se presenta como un obstáculo a tomar en consideración por Alcaraz, ya que está rindiendo a gran nivel en este 2023, donde se apuntó dos títulos ATP, en marzo en Santiago y en mayo en Ginebra, en ambos casos sobre tierra batida. El chileno es además el tenista sudamericano con mejor ranking que sigue en el cuadro masculino de Wimbledon, después de la eliminación el jueves en segunda ronda del argentino Francisco Cerúndolo (19º).