Barcelona se pone adelante en el marcador tras el autogol de Militao pero generado por Franck Kessié. El jugador nacido en Costa de Marfil sometió a Courtois y el balón terminaría chocando en Militao para para darle la victoria parcial a los culés en condición de visitante. Link para ver Real Madrid vs. FC Barcelona en vivo vía RTVE Play para España Link para ver Real Madrid vs. FC Barcelona en vivo vía DIRECTV Sports Tras el duelo de Copa, el Real Madrid visita al Betis y el Barcelona recibe al Valencia para seguir con su particular pugna en lo alto de la clasificación en la 24ª jornada de LaLiga. Líder del campeonato, el Barça, que este jueves se mide a los merengues en la ida de semifinales de Copa del Rey, recibe a un Valencia en horas bajas, que marca el descenso a Segunda División. El Barcelona, eliminado de la Europa League la pasada semana por el Manchester United, afronta el encuentro como una forma de reaccionar en el campeonato tras su derrota frente al Almería del fin de semana. El empate del Real Madrid con el Atlético (1-1) permitió a los azulgranas seguir manteniendo una cómoda ventaja de siete puntos sobre los merengues, pero no puedo permitirse muchos más tropiezos. El Barça tiene la baja sensible de Pedri en el centro del campo, mientras sigue pendiente de la recuperación de Robert Lewandowski, ausente contra el Real Madrid este jueves en Copa. A ello se une que Raphinha, Gavi y el técnico Xavi estarán ausentes por acumulación de tarjetas.