Este fin de semana se disputará la fecha 2 (pendiente) del Torneo Apertura de la  Liga 1 2023 . Varios equipos compiten por salir del fondo de la tabla, pero sobre todo por acercarse al primer lugar del campeonato. En esa línea, te mostramos la programación, fixture, horarios y canales de transmisión para que no te pierdas esta nueva jornada. Sporting Cristal  visitará a Unión Comercio en Moyobamba con la necesidad de ganar para volver a meterse en el pelotón de arriba.  Universitario  dejará el Monumental y viajará a Sullana para enfrentar a Alianza Atlético. El líder del Torneo Apertura,  Alianza Lima , recibirá a Deportivo Municipal en el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria. A continuación, te dejamos la programación completa de la jornada 16. Sábado 13 de mayo 13:00 | Unión Comercio vs. Sporting Cristal vía Liga 1 Max 19:00 | C. A. Mannucci vs. Atlético Grau vía GOLPERÚ Domingo 14 de mayo 13:00 | Alianza Atlético vs. Universitario vía Liga 1 Max 15:30 | Cienciano vs. César Vallejo vía Liga 1 Max Lunes 15 de mayo 15:30 | Melgar vs. D. Garcilaso vía Liga 1 Max 20:00 | Alianza Lima vs. Municipal vía Liga 1 Max Martes 16 de mayo 15:30 | AD Cantolao vs. Sport Boys vía Liga 1 Max