Manchester City  apabulló 7-0 a Leipzig en el Etihad Stadium por el partido de vuelta de los octavos de final de la Champions League. De los siete goles, Erling Haaland anotó 5 y fue elegido evidentemente como el MVP del partido. “Cuando me quitó le dije que me hubiera encantado marcar un doble hat trick. Trabajamos mucho en la presión. Especialmente en casa tenemos que ponerlos bajo presión, porque somos muy buenos recuperando la explota arriba. Era pare del plan” , expresó el noruego. “Amo esta competición. Cinco goles para ganar siete a cero es increíble. Si soy sincero no recuerdo ni los goles. Marcar goles es mi superpoder. En muchos goles ni pienso, solo lo hago. En el penalti solo pensaba en marcar, y así con cada gol. Solo tengo que ser rápido pensando”,  finalizó. ¿Cuándo es el sorteo de cuartos de final de Champions League? El sorteo tendrá lugar en la Casa del Fútbol Europeo de Nyon (Suiza) el viernes 17 de marzo. El evento se realizará en horas de la madrugada, alrededor de las 6-7 a.m. de Perú, Colombia y Ecuador. Es importante destacar que la transmisión estará a cargo de UEFA TV y de ESPN y STAR Plus para toda Sudamérica. ¿Cuándo se juegan los cuartos de final de Champions League? Los cuartos de final de la ‘Orejona’ se disputarán en dos semanas distintas. Los partidos de ida se jugarán entre el 11 y 12 de abril, mientras que los de vuelta serán el 18 y 19 del mismo mes.