Este martes en el estadio Neo Química Arena de Sao Paulo, por el play off de ida entre Universitario vs Corinthians, Alex Valera vio una tarjeta roja luego de una fuerte falta en el complemento del compromiso. Mira aquí la acción. A falta de menos de 20 minutos para el final, Valera realizó una entrada imprudente y fue amonestado por el árbitro principal del encuentro, pero luego hubo llamado desde el VAR y el juez cambió de decisión, expulsando al delantero con tarjeta roja directa por juego brusco. Corinthians logró una leve ventaja al derrotar 1-0 a Universitario este martes en Sao Paulo, en el juego de ida de la repesca para los octavos de final de la Copa Sudamericana 2023. El ‘Timão’, que disputa la llave tras haber terminado en la tercera posición del Grupo E de la Copa Libertadores, se impuso con un tanto del atacante Felipe Augusto (78), de 19 años, en el estadio Neo Química Arena. La ‘U’, que busca el boleto a la siguiente ronda luego de haber finalizado segundo del Grupo G de la Sudamericana, ganado por el brasileño Goiás, fue incapaz de imponerse frente a un once de poca experiencia.