Gianluca Lapadula  es una de las principales armas en ataque que tiene el entrenador de la  selección peruana  de fútbol,  Juan Reynoso , de cara al inicio de las Eliminatorias Sudamericanas para el Mundial de 2026. Sin embargo, el popular ‘Bambino’, también figura del recién ascendido  Cagliari  italiano, alarmó a todos en su club y en la Videna tras ser sometido a una operación al tobillo, por lo que su tiempo de recuperación sería de tres meses, aproximadamente. De esta manera y, en el peor de los casos, el popular ‘Lapagol’ se perdería los primeros encuentros de la Bicolor en las eliminatorias; esto es, contra  Paraguay  (visita) y  Brasil  (en Lima), en septiembre, y contra  Chile  (visita) y  Argentina  (en Lima), en octubre. Ante ello, el gerente de selecciones de la Federación Peruana de Fútbol (FPF),  Antonio García Pye , dio detalles de la actual situación de  Gianluca Lapadula , puesto que conversó hace pocos días con el jugador ítalo-peruano. El directivo dijo que el futbolista esperar recuperarse pronto, pues tiene la esperanza de llegar al partido contra Brasil en Lima (fecha 2). “ Aún no tenemos certeza de lo que puede pasar con Gianluca. El lunes hablé con él  y tiene mucha ilusión de llegar a la segunda fecha doble, pero eso depende de su evolución y lo que digan los especialistas” ,  comentó el dirigente en Ovación. Según informó su club, el Cagliari de Italia,  Gianluca Lapadula  fue sometido a exámenes en una clínica de Roma el pasado jueves 27 de julio. Las pruebas arrojaron que el jugador presentaba una inestabilidad del compartimiento medial del tobillo derecho que requirió cirugía de corrección artroscópica. La operación fue realizada de forma exitosa por los doctores Attilio Santucci y Fabrizio Forconi. Se estima que el tiempo de recuperación del delantero será de aproximadamente tres meses, aunque todo depende de la evolución que muestre en las próximas semanas.