Lo cierto es que Paolo, después de casi seis meses, es nuevamente jugador libre… una vez más: estuvo en esa condición después de dejar Avaí en nombre del año pasado.  “Creo que le tendrías que preguntar más a él por qué decidió rescindir contrato.  Lo que pasa es que fue totalmente imposible retenerlo y no puede estar una persona si no es feliz” ,  señaló a El Comercio, Víctor Blanco, presidente de Racing Club. Pese a sus 39 años, el reciente historial de lesiones en los últimos años, el nombre de Guerrero -que volvió a la selección peruana en los últimos amistosos ante Corea del Sur y Japón- empezó a sonar fuerte: en la  Liga 1 Betsson  sobre todo, pero también afuera. Su nombre tiene peso: goleador histórico de la selección peruana, más de cien festejos en la liga brasileña, pasado en Europa. ¿Paolo Guerrero tendrá su segunda oportunidad en  Alianza Lima  con la influencia de su compadre  Jefferson Farfán ? ¿O será Sporting Cristal el mejor postor y dará el gran golpe del mercado de fichajes? ¿O aún tendrá una chance más afuera, en Emelec del fútbol ecuatoriano? Todo lo que se debe saber del fútbol del 9 histórico de la Bicolor te lo contamos a continuación: Paolo Guerrero 
Sus números en Racing Liga Argentina Copa Libertadores Copa Argentina Partidos 15 
(5 de titular) 6 
(3 de titular) 1 Minutos 573′ 
(2 veces completó los 90′) 253′ 
(no completó 90′) 21′ Goles 1 1 1 El romance entre  Guerrero y Alianza , el club de sus amores, tiene muchos pasajes de desencuentro. Desde el inicio hasta el final. Hizo divisiones menores en La Victoria pero se fue con 18 años al  Bayern Múnich . El problema estuvo en su salida: no fue bien manejada y se fue peleado con el club. Pasaron los años, Paolo llevó a lo más alto la bandera peruana y la de Alianza. Sin embargo, en los últimos meses todo volvió a mancharse. Después de sufrir una terrible lesión en la rodilla que lo dejó fuera de las canchas por más de un año. Ya sin contrato en el  Inter de   Porto Alegre , Alianza le abrió las puertas para que juegue junto a  Jefferson Farfán , su gran amigo. Pero el delantero decidió que no, que lo mejor para él era seguir en el extranjero:  Avaí  fue su destino. Quería demostrar que aún puede estar en la alta competencia. Las cosas no salieron bien (jugó apenas 427 minutos en 10 partidos) y dejó el club. La ilusión del hincha volvió a activarse, pero esta vez el club fue el que le cerró las puertas.  “A mitad de temporada teníamos una intención real de que vuelva, pero él expresó que quería seguir afuera, se sentía apto para eso. Hoy no hemos hablado con él, no lo estamos considerando como una opción viable” , fue la respuesta de José Bellina, gerente deportivo de la institución blanquiazul, en una entrevista con  El Comercio  en noviembre del año pasado, cuando el club íntimo armaba su plantel 2023 y Paolo estaba sin equipo. El destino lo colocó en Racing aunque ahora está nuevamente como jugador libre. ¿Volverá a Alianza Lima?  Desde Argentina, el periodista Bruno Aleotti, que cubre Racing Club para DirecTV, señaló que hay un interés real de parte del elenco íntimo. Aunque hay poco tiempo:  el mercado de pases en la Liga 1 Betsson cierra el 13 de julio, dentro de una semana.  Y Paolo está en estos momentos en Río de Janeiro a la espera de tomar una decisión. Por el momento no hay un pronunciamiento oficial de ninguna de las partes. El que sí decidió dar pistas es su gran amigo Jefferson Farfán. La ‘Foquita’, que salió bicampeón con el club en 2021-22, usó sus redes sociales para dar a conocer su gran deseo: ver a PG9 con la blanquiazul este año.  “Quiero verte donde empezamos nuestros sueños. Quiero morir feliz, hermano. Sería un sueño, la ***” , escribió en una historia de Instagram acompañado de una foto de ambos en menores con la camiseta blanquiazul. Luego, Farfán compartió una foto con la siguiente frase:   “Ya ves, poco a poco estás llegando a ese lugar que siempre soñaste” .  Paolo reiteró en muchas oportunidades que sueña con retirarse vestido con la azul y blanca. ¿Finalmente lo logrará? Las próximas horas serán determinantes para que defina su futuro. De llegar al cuadro victoriano, tendrá que pelear un puesto con  Hernán Barcos , hoy el titular para Chicho Salas; y el colombiano  Pablo Sabbag . Cuando  Paolo Guerrero  dejó Avaí y tenía prácticamente las puertas cerradas en Alianza Lima, su nombre sonó en  Sporting Cristal  aunque fue más un rumor que algo concreto. Se hablaba mucho y el hincha rimense ponía su dosis de ilusión e imaginación. De hecho, el propio técnico Tiago Nunes no dudó en halagar al atacante:  “Tengo todo el respeto que merece. Un jugadorazo. Tuve la oportunidad de definir la Copa de Brasil contra Inter y él era el delantero… y pu… madre fue muy complicado jugar contra él. El tipo de jugador que tiene todo: balón aéreo, define bien” , manifestó al diario AS. En esos días de principios de 2023, cuando ya Paolo había firmado por Racing Club, su hermano Julio ‘Coyote’ Rivera, confesó una anécdota que tuvo que ver con Cristal.  “Cuando estaba pequeño en las menores de alianza, me lo quería llevar a Cristal. Él dijo que no porque era aliancista”, contó en el programa de “La fe del Cuto” . Por ahora es poco probable que Paolo Guerrero llegue a Sporting Cristal , de acuerdo a lo que pudo averiguar  El Comercio . Su presencia está lejos del Rímac, aunque el cuadro rimense tiene solo por ahora un 9 de área: Marlos Brenner, el brasileño que ha marcado once goles en 21 partidos hasta el momento. Como era de esperarse, el nombre de  Paolo Guerrero  también empezó a sonar en el extranjero. Emelec de Ecuador fue el indicado como el club interesado en el jugador peruano. Sin embargo , El Comercio  pudo conocer que solo ha sido un rumor. Gabryel Pacheco, periodista ecuatoriano, conversó con este Diario acerca del futuro del ‘Depredador’.  “Yo casi te descartaría a Guerrero” , nos dice. El hombre de prensa apunta un nombre:  Joffre Escobar . El exdelantero de San Martín y Sporting Cristal es el elegido por el cuadro norteño para reforzarse de cara a la repesca de la Copa Sudamericana en la que justamente enfrentarán al cuadro rimense. De hecho, según información de Pacheco, ayer tuvieron que haber cerrado un acuerdo con Escobar para inscribirlo en la Sudamericana, ya que hoy vence el plazo a la medianoche. Por lo tanto, en cuanto a tiempos, es casi imposible creer que Paolo llegará a Emelec.