Hernán Barcos ha paseado su fútbol y goles a lo largo y ancho del continente, y esto le ha permitido hacer amistades de los mejores jugadores de esta zona del mundo. Uno de ellos es Marcelo Martins Moreno, el máximo goleador de la selección de Bolivia, con quien coincidió durante su estadía en el fútbol brasileño. ¿Podría llegar a la  Liga 1 Betsson ? El último viernes, Hernán Barcos se convirtió en el máximo goleador extranjero de Alianza Lima y lo celebró con un post en Instagram con un mensaje agradeciendo el apoyo de la hinchada. El encuentro fue ante Atlético Grau por la  Liga 1 Betsson . “Gracias a todos los que compartieron conmigo e hicieron posible esto. Ser goleador histórico extranjero es un orgullo para mi y para mi familia. Los queremos mucho mundo Alianza Lima. Juntos por siempre”, publicó en sus redes sociales. Marcelo Martins sorprendió a propios y extraños al comentar la publicación: “Goleador”, comentó. El ‘Pirata’ inmediatamente le respondió con un sugerente mensaje: “Grande, amigo. Te esperamos aquí”.  Los hinchas ‘blanquiazules’ testigos de esta interacción no dudaron en pedir el fichaje del ahora jugador de Independiente del Valle.