Las diez bajas  han golpeado al  Perú  de  Juan Reynoso . Es la caída de casi un equipo entero, pero aún así, el seleccionador tiene ingenio para proponer y en el once que ensayó hoy un nombre destacó por sobre el resto. Se trata de  Andy Polo , un jugador que en la ‘U’ ha sido ubicado este año de lateral volante, pero que en la selección peruana de fútbol siempre tuvo un rol más ofensivo, y aquí no es la excepción: sería extremo por la banda diestra. Para Polo los encargos no son algo que rehúya ya que durante su carrera ha sido: delantero central (en la ‘U’ de Comizzo), volante de primera línea (en la ‘U’ de Solano), extremo derecho (en la ‘U’ de Compagnucci) y lateral volante (en la ‘U’ de Fossati). Deporte Total de El Comercio resuelve las dudas sobre este giro en la alineación de Reynoso. 1 ¿Cómo formó Perú hoy en su ensayo matutino? En la práctica Reynoso no se anduvo con dudas y formó con Gallese en el arco, una línea de cuatro con Advíncula, Araujo, Abram y Trauco, un medio con Tapia, Gonzales y Yotún, y un trio ofensivo con Polo a la derecha, Carrillo por izquierda y Guerrero en punta. El técnico corre a Carrillo de la derecha para permitir que aparezca Polo. 2 ¿Qué diferencias habrá entre el rol de Polo en la 'U' y el que tendrá en la selección? Ni bien llegó Jorge Fossati a la 'U', ubicó a Polo ya no como extremo sino como lateral volante por derecha, es decir, como uno de esos carrileros por banda que el uruguayo tenía en su famosa LDU. En la selección, sin embargo, Reynoso lo recuperó en su vieja función de extremo. Su perfil de delantero obediente y táctico calza para sus planes. 3 ¿Qué técnico citó por primera vez a Polo y en qué posición lo ubicó? Fue Sergio Markarián a inicios del 2012. Polo destacaba como delantero libre, casi como 9, en la 'U' y el técnico uruguayo no dudó. Es famosa la forma en la que se le presentó a Claudio Pizarro y Paolo Guerrero. Dicen que Markarián entró de la mano con Polo y les dijo, en broma: “les presento al que les va a sacar el puesto”. No pasó exactamente así -de hecho, Paolo sigue jugando-, pero sí terminó siendo jugador de selección. 4 ¿Es posible un intercambió de roles entre Advíncula y Polo en el partido? Es probable. No es algo muy ensayado, pero llegado el caso sí puede ser un recurso necesario y un atendible factor sorpresa. Advíncula hace eso en Boca y rota entre el lateral defensivo y el extremo atacante. Quizá la jugada de que se intercale con Polo ante los paraguayos pueda ser un recurso. Total, Polo en la 'U' también sabe lo que es retroceder unos metros y luego salir y sorprender. 5 ¿Quién sería la alternativa desde el banco a Polo? Joao Grimaldo. El extremo de Cristal es el más joven del plantel, pero ha sido de los de mejor rendimiento en Copa Libertadores. Ese antecedente en torneos internacionales lo avala como opción.