Dos competiciones importantes afrontará este mes la  selección mexicana : Nations League de la Concacaf y Copa Oro 2023. Por tal motivo, Diego Cocca buscará afinar los últimos detalles ante  Camerún , este sábado 10 de junio en el Snapdragon Stadium. De acuerdo con datos de la Federación Mexicana de Fútbol (FMF), México y Camerún se han enfrentado en dos ocasiones y en ambas el ‘Tri’ ganó 1-0, primero en un partido amistoso jugado en 1993 y después en la fase de grupos de la Copa del Mundo Brasil 2014. El jueves 14 junio en el estadio Allegiant de Las Vegas, México jugará una de las semifinales del ‘Final Four’ de la Liga de Naciones de la Concacaf contra Estados Unidos; la otra semifinal será Panamá ante Canadá y la final se disputará el domingo 18. Asimismo, los ‘aztecas’ debutarán en la Copa Oro ante Honduras, por el Grupo B, el domingo 25 de junio. Las otras selecciones que comparten el grupo son Haití y Qatar (invitado). En Centro de México el partido se jugará desde las 20:00 horas. Estos con los horarios internacionales. Perú - 21:00 horas Colombia - 21:00 horas Ecuador - 21:00 horas Bolivia - 22:00 horas Venezuela - 22:00 horas Paraguay - 22:00 horas Chile - 22:00 horas Estados Unidos - 22:00 horas Argentina - 23:00 horas Uruguay - 23:00 horas Brasil - 23:00 horas La selección mexicana de fútbol venció 2-0 a la de Guatemala estel miércoles en partido de preparación rumbo a la Copa Oro-2023 jugado en el estadio Mazatlán (noroeste de  México ) ante 20.068 espectadores. Al minuto 13, el árbitro hondureño Nelson Salgado señaló un penal a favor de  México  por una mano de Nicolás Samayoa dentro del área. Raúl Jiménez ejecutó el castigo al 14 con un tiro sutil a la izquierda del portero Nicholas Hagen que se venció al lado contrario. Guatemala estuvo cerca del empate al 39 cuando Esteban García conectó un remate de cabeza dentro del área chica que el portero Luis Malagón mandó a tiro de esquina con una desviada por encima del travesaño. Hagen salvó al cuadro chapín del segundo gol al tapar un disparo frontal de Érick Sánchez, al 60. La escuadra mexicana sentenció la victoria de 2-0 al 80 con un remate de Roberto de la Rosa dentro del área tras un rebote de la defensa. Este fue el partido número 37 entre México y Guatemala; el balance es ahora de 24 victorias aztecas, nueve empates y cuatro triunfos chapines. El México vs. Camerún será transmitido por la señal de Canal 5 (Televisa Deportes), TV Azteca 7, TUDN. Revisa los links oficiales para ver el partido amistoso de México vs. Camerún en vivo online. Ver México - USA en vivo vía TV Azteca online gratis Ver México - USA en vivo vía Azteca 7 online gratis Ver México - USA en vivo vía Canal 5 (Televisa Deportes) online gratis Ver México - USA en vivo vía TUDN online gratis El Snapdragon Stadium es un estadio multiusos ubicado en la ciudad de San Diego (California, Estados Unidos). Inaugurado el 3 de septiembre del 2022, tiene una capacidad de 35,000 espectadores. Actualmente es el hogar de los San Diego State Aztecs, equipo de fútbol americano universitario que compite en la NCAA. Diego Cocca debutó como técnico de la Selección Mexicana el pasado marzo del 2023, con dos partidos oficiales de la Liga de Naciones de la Concacaf. En su primer partido logró vencer a Surinam y posteriormente empató frente a Jamaica. Luego llegaría el empate 1-1 ante Estados Unidos por un amistoso internacional, y finalmente, la reciente victoria ante Guatemala. Porteros:  Carlos Acevedo (Santos), Luis Ángel Malagón (América), Guillermo Ochoa (América), José Antonio Rodríguez (Tijuana). Defensas:  Néstor Araujo (América), Israel Reyes (América), Julián Araujo (Barcelona), Gilberto Sepúlveda (Chivas), Kevin Álvarez (Pachuca), Victor Guzmán (Monterrey), Gerardo Arteaga (Genk), Omar Campos (Santos), César Montes (Espanyol), Luis Romo (Monterrey), Jorge Sánchez (Ajax), Johan Vázquez (Cremonese). Mediocampistas:  Carlos Rodríguez (Cruz Azul), Jesús Gallardo (Monterrey), Luis Chávez (Pachuca), Edson Álvarez (Ajax), Francisco Córdova (Tigres), Diego Lainez (Tigres), Erick Gutiérrez (PSV), Alan Cervantes (Santos), Orbelín Pineda (AEK). Delanteros:  Alexis Vega (Chivas), Ozziel Herrera (Atlas), Uriel Antuna (Cruz Azul), Erick Sánchez (Pachuca), Henry Martín (América), Raúl Jiménez (Wolverhampton), Santiago Giménez (Feyenoord), Roberto de la Rosa (Pachuca). Canal 5  es una cadena de televisión abierta que mantiene una cobertura nacional en el territorio mexicano. Su estación principal es  XHGC-TDT  de la Ciudad de México, cuya frecuencia era 5 de VHF (Canal analógico) Si te encuentras en  México ,  Canal 5 ,  Azteca 7  y  TUDN  son las señales deportivas que verás en  TV abierta . Cabe precisar que si estás en USA, Univisión y TUDN son los canales que emitirán este juego internacional. En  Canal 5 de Televisa Deportes  tendrás la oportunidad de ver el juego de México vs. Camerún en vivo y en directo. En el siguiente link conocerás toda la programación TV y más. Azteca Now es la nueva plataforma de TV Azteca de manera streaming. Dicho aplicativo lo puedes descargar de manera gratiuta a través de tus dispositivos móviles, Tablet o televisor vía Android y iOS. Cabe precisar que esta apuesta intenta competir con las grandes marcas como Disney+, Netflix, entre otros. Desde 2016, TV Azteca cambió de frecuencia y ahora se sintoniza en el canal 1.1 a nivel nacional, conllevando a que el canal 13 desapareciera. Las señales de TV Azteca se emiten en los canales 1.1 para Azteca Trece, 7.1 Azteca 7 y Canal 40 se ve en el 1.2 a nivel nacional.