Marcelo maniobró, intentó salir jugando, y sin intención cayó con todo el peso de la pierna y dobló la rodilla de Luciano Sánchez, que debió salir en camilla y trasladado de inmediato a un sanatorio. Marcelo, de inmediato, supo la gravedad de la lesión de su rival, y antes de ver la tarjeta roja ya se lo veía conmovido por lo sucedido. Según el periodista César Luis Merlo, ya se le realizaron los estudios correspondientes al lateral de ‘El Bicho’ y estará fuera de las canchas entre ocho y doce meses debido a la luxación completa de rodilla.