El uruguayo Brian Lozano convirtió este sábado un gol en el arranque del partido para darle al Atlas una victoria de 0-1 sobre Cruz Azul, con la que se convirtió en el quinto clasificado a los cuartos de final del Clausura del fútbol mexicano. En el primer duelo de reclasificación, Atlas tomó ventaja con el gol de Lozano, defendió bien y se unió en cuartos de final a Monterrey, América, Guadalajara y Toluca, clasificados de manera directa a la fase de los ocho mejores. Apenas en el segundo minuto del partido, Atlas sorprendió a los Azules con una jugada iniciada por Mauro Manotas, quien apareció a toda velocidad por la banda derecha. El colombiano le puso un servicio a su compatriota Julián Quiñones, quien le sirvió a Lozano, letal con el golpe de derecha a segundo palo. El guardameta colombiano Camilo Vargas salvó al Atlas de un autogol en el minuto 5, pero el cuadro visitante dejó ir la posibilidad de ampliar la ventaja en el 11, cuando el defensa argentino Ramiro Funes Mori regaló un balón, Ozziel Herrera desaprovechó el regalo y puso el balón en el poste. Después de 25 minutos superado por el rival, Cruz Azul presionó y estuvo cerca de empatar en el 26 con un remate del argentino Augusto Lotti, detenido por Camilo Vargas, con otra buena atajada. Los Azules, que tuvieron la posesión a favor en la mitad inicial, terminaron mejor, mas carecieron de puntería. Cruz Azul insistió en buscar la puerta rival, mantuvo la pelota, sin embargo, siguió errático en la definición. En el 67, con todo a favor en un tiro de esquina, Julio César Domínguez remató de cabeza por un lado; frustrado, minutos después fingió un penalti, pero no engañó al árbitro. En el 78 el entrenador del Atlas, Benjamín Mora, sacó al delantero Herrera y se plantó con línea de cinco defensores, en una apuesta a conservar la ventaja ante un oponente volcado a la ofensiva. El chileno Iván Morales falló en el 82 y dos minutos después Vargas volvió a salvar al Atlas, en un disparo venenoso de Carlos Rodríguez. El uruguayo Gonzalo Carneiro cabeceó tarde una asistencia de su compañero Christian Tabó, en el 91, para confirmar la pobre contundencia que le costó a los celestes la eliminación. En el 95 fue Atlas el que estuvo a punto de convertir con un remate de Javier Abella, detenido de manera milagrosa por el guardameta José de Jesús Corona EFE. Conoce los horarios del inicio de partido en el Centro de México y en los países de Sudamérica. México - 17:00 horas Perú - 18:00 horas Ecuador - 18:00 horas Colombia - 18:00 horas Bolivia - 19:00 horas Venezuela - 19:00 horas Paraguay - 19:00 horas Estados Unidos - 19:00 horas Chile - 20:00 horas Uruguay - 20:00 horas Brasil - 20:00 horas Argentina - 20:00 horas La señal encargada de la transmisión de este partido del repechaje de Liga MX es TUDN y Canal 5 Televisa Deportes. Canal de televisión : Canal 5, TUDN y ViX Online : TUDN App Cruz Azul:  J. Corona, R. Huescas, R. Funes Mori, J. Escobar, J. Domínguez, I. Rivero, U. Antuna, E. Lira, C. Rodríguez, C. Rotondi y A. Loti. Atlas : C. Vargas, D. Barbosa, M. Nervo, G. Aguirre, L. Reyes, O. Herrera, J. Márquez, A. Rocha, B. Lozano, J. Quiñones y M. Manotas.