Debutó la  selección Argentina  en el  Sudamericano Sub 20  de Colombia. Este sábado 21 de enero, la ‘Albiceleste’ cayó 1-2 ante  Paraguay  por el Grupo A. Los pupilos de Javier Mascherano no pudieron empezar con pie derecho el torneo Conmebol, mientras que los guaraníes obtuvieron su primera victoria tras empatar (1-1) con el dueño de casa. Flores abrió el marcador a los 31′ con un remate desde fuera del área, sin embargo, Perrone igualó el partido 2 minuto después. En la segunda parte, Allan Steven Wlk Duré anotó el segundo para la ‘Albirroja’ desde el punto de penal a los 58 minutos.