Leo ha conseguido su título número 44, superando por uno a su amigo Dani Alves y por nueve a su archirrival Cristiano Ronaldo.  Desde LaLiga 2004-05 con el Barza hasta el torneo ganado ayer frente a Nashville (10-9 en penales tras empatar 1-1 en los 90′ con un golazo suyo), pasaron 18 años. Eso habla de la vigencia de un genio que en diciembre del año pasado, con 35 cumpleaños encima, ganó el Mundial siendo el mejor del torneo. Es su primer trofeo con el Inter Miami a tan solo 29 días de haber llegado. Nunca antes había festejado tan rápido en un club. Y es, además, la consagración bautismal de la franquicia de Florida que tiene apenas cinco años de vida.  Antes de él, el cuadro rosa solo había acumulado dos victorias en 13 partidos. Con él, encadenaron siete triunfos al hilo. Eso habla de su nivel superlativo en un fútbol en el que ha causado una revolución más grande que la de Pelé en los 70. “Ha cambiado el deporte en Estados Unidos” , nos dice Sammy Sadovnik, periodista peruano que radica en Miami desde hace 23 años y que ha gritado los nueve goles de la ‘Pulga’ para Apple TV. El apego por el fútbol ya no parece una cuestión de marketing en la Major League Soccer. Es una cosa de Messi. Algunos podrán irse a Arabia seducidos por los petrodólares, pero Leo consiguió que Miami, su reino, sea la capital del fútbol mundial. 1 Lionel Messi 44 títulos 2 Dani Alves 43 títulos 3 Iniesta 39 títulos 4 Maxwell 37 títulos 5 Gerard Piqué 37 títulos 6 Ryan Giggs 35 títulos 7 Cristiano Ronaldo 35 tíulos Messi ha conseguido  35 títulos con el Barcelona , siendo diez los de LaLiga, siete Copa del Rey, ocho Supercopa de España, cuatro Champions League, tres Supercopa de Europa y tres Mundial de Clubes. Con la selección de Argentina logró quitarse una gran espina pendiente. Ganó el Mundial, además de la Copa América y se suma a un Mundial sub 20 y una medalla de oro en los Juegos Olímpicos de 2008. Además, puso el broche de oro con la victoria ante Italia en la Finalissima de la UEFA y la Conmebol. Con el PSG, en sus dos años en Francia, obtuvo dos  Ligue 1 y una Supercopa de Francia . Nunca pudo levantar la ‘Orejona’. Y en el Inter Miami ya tiene su primera copa: la Leagues Cup 2023. Los 44 títulos de Messi Con Barcelona LaLiga: 10  Copa del Rey: 7 Supercopa de España: 8 Supercopa de Europa: 3 Champions League: 4 Mundial de Clubes: 3 Con PSG Ligue 1: 2 Supercopa de Francia: 1 Con la selección argentina Mundial Sub 20 2005 Juegos Olímpicos Beijing 2008 Copa América 2021 Finalissima 2022 Mundial Qatar 2022 Con Inter Miami Leagues Cup 2023 Sin embargo, hay un título que para algunos periodistas está en debate. Se trata de la Supercopa de España de 2005 en la que Messi formaba parte de la plantilla del Barza, pero no fue convocado para ninguno de los dos encuentros, una por estar enfermo y la otra por decisión del propio entrenador Frank Rijkaard. Aunque el propio futbolista, a través de su  página web oficial , se adjudica dicho trofeo, por lo que también se le cuenta.