Fluminense goleó 5-1 a River Plate este martes 02 de mayo del 2023 en el estadio Maracaná por la tercera fecha del Grupo D de la Copa Libertadores. Germán Cano abrió el marcador a los 29 minutos con un gran remate dentro del área, sin embargo, antes de que culmine la primera parte del partido, Lucas Beltrán igualó el partido a los 39 minutos. En la segunda parte, Fluminense fue muy superior al ‘Millonarios’ y nuevamente Germán Cano volvería a ponp=. er adelante en el marcador al ‘Flu’ a los 53 minutos. Gonzáles Pírez fue expulsado a los 68 minutos por doble amarilla y 7 minutos luego, Jhon Arias se encargaba de aumentar el score. Posteriormente, nuevamente Cano aparecía para poner el cuarto y marcar su primer Hat-trick en la Copa Libertadores 2023. Mientras que, Jhon Arias anotaba el quinto y definitivo. El encuentro entre Fluminense y River Plate que corresponde a la fecha 3 del Grupo D de la Copa Libertadores se jugará este martes 2 de mayo a las 21:00 horas (horario de Argentina). El duelo se llevará a cabo en el mítico Maracaná, ubicado en Río de Janeiro. Fox Sports, ESPN y Telefe son los canales encargados en pasar el partido entre River Plate y Fluminense. También estará disponible el partido mediante la plataforma de streaming Star Plus. 
 
 
 El equipo de Martín Demichelis viene teniendo partidos regulares en la Copa Libertadores ya que en el primer partido perdieron contra The Strongest en la altura de la Paz por 3 a 1. A pesar de ello, el conjunto millonario pudo sacar un buen resultado de local ganándole 4 a 2 a Sporting Cristal, en un partido que pasó de todo ya que el conjunto peruano empezó ganando y luego Enzo Díaz de River salió expulsado al final del primer tiempo. Sin embargo, el equipo argentino mostró su jerarquía y obtuvo tres puntos muy importantes para sus aspiraciones de pasar a la siguiente ronda Con respecto a Fluminense, que tiene como a entrenador a Fernando Diniz, han tenido un buen arranque en el Brasileirao, pues ganaron sus primeros dos partidos. Cabe indicar también que son los actuales campeones del campeonato carioca tras ganarle la final por 4-3 en el global a Flamengo. Asimismo, en la Copa Libertadores cuentan con puntaje perfecto ya que lograron ganar sus dos partidos. Primero vencieron por 3 a 1 a Sporting Cristal en Lima, y luego ganaron 1-0 a The Strongest en Brasil. El duelo que sostendrán ambos equipos será de mucha importancia. En el caso que River obtenga los seis puntos, tendrá asegurado su clasificación en el grupo y podrá afrontar el calendario final de mayo y junio con más tranquilidad, pensando en la rotación que pueda imponerse. Por otro lado, si el Flu gana el partido haría “quebrar” virtualmente la tabla y obligaría a River a tener que cerrar la clasificación en las últimas fechas. River Plate 1-0 Unión Huracán 0-3 River Plate River Plate 3-0 Gimnasia y Esgrima Newell’s Old Boys 0-1 River Plate River Plate 2-0 Independiente Atlético Tucumán 1-1 River Plate Fernando Diniz espera festejar en grande su primer aniversario en el Fluminense, el equipo que a puro fútbol causa sensación en Brasil. Pero el martes en el Maracaná encarará el que promete ser su mayor desafío en lo que va de temporada:  River   Plate  de Argentina. El técnico brasileño, de 49 años, fue anunciado por el tricolor carioca el 30 de abril de 2022, y presentado dos días después como comandante de un club que nunca ha ganado un torneo internacional y cuyo último gran triunfo fue el Brasileirao-2012. De a poco, Diniz, uno de los candidatos para asumir el banquillo de la Seleção, según la prensa, moldeó un equipo que enamora a amigos y rivales, y que ante los argentinos (a las 21H00 locales, 00H00 GMT del miércoles) se jugará la punta del Grupo D en la Copa Libertadores de América. Su Flu, sin embargo, llega dolido luego de perder el liderato del Brasileirao al caer 4-2 el sábado en su visita con un once mixto al Fortaleza, un resultado que el portero Fábio, con nueve atajadas, evitó que fuera más abultado. “Marcamos muy mal, podríamos haber sufrido muchos más goles. Pero es algo que vamos a corregir para que no suceda contra  River ”, dijo el experimentado creativo Paulo Henrique Ganso, de 33 años y una de las puntas de lanza del juego ofensivo de los cariocas. Pese al revés, que Diniz atribuyó a errores de concentración que no suelen cometer, los números y el desempeño están a favor del entrenador en su primer año: 42 triunfos, 10 empates y 14 derrotas, para un rendimiento del 68,7%. Estadísticas aparte, es su despliegue futbolístico el que causa admiración. Diniz lo llama juego “aposicional”, sin posiciones rígidas, que prioriza la búsqueda de la pelota por encima de la cobertura espacial y es considerado por muchos el retorno a las raíces del ‘jogo bonito’. Respaldado por el talento de Ganso y el colombiano Jhon Arias, y los tantos del argentino Germán Cano, Fluminense dio un golpe de autoridad al ganarle en abril el Campeonato Carioca al Flamengo, campeón defensor de la Libertadores pero diezmado entonces por una crisis de resultados. Frente a los millonarios, con el laureado lateral Marcelo en duda por una lesión en la pantorrilla, tendrán una prueba de máxima exigencia para defender la punta en la Copa, conquistada tras vencer 1-3 a Sporting Cristal y 1-0 a The Strongest. River , comandado por Martín Demichelis, ha sido el único equipo en hacerle frente al dominio copero de los clubes brasileños, ganadores de las últimas cuatro ediciones de la Libertadores. “Fluminense es el rival más duro del grupo y me animo a decir que de Brasil. Nosotros vamos a intentar ganar”, sostuvo el exdefensor. Líder solitario del campeonato argentino (34 puntos en 14 juegos), Demichelis pondrá a lo mejor que tiene a disposición para amargar el aniversario de Diniz, aunque cuenta con dos bajas en la retaguardia: el sancionado Enzo Díaz y el lesionado Paulo Díaz. Pero también precisa sumar tras estrellarse en el debut (derrota 3-1 contra The Strongest) y recuperar terreno hace dos semanas ante Sporting (4-2), dos resultados que lo tienen tercero de la zona, por detrás de brasileños (6) y bolivianos (3), y delante de los peruanos (0). Fluminense: Fábio - Samuel Xavier, Nino, Felipe Melo, Alexsander - André, Lima - Keno, Ganso, Jhon Arias - Germán Cano. DT: Fernando Diniz. River Plate: Franco Armani - Andrés Herrera, Emanuel Mammana, Leandro González Pirez, Milton Casco - Rodrigo Aliendro, Enzo Pérez - Ignacio Fernández, Nicolás de la Cruz, Esequiel Barco - Lucas Beltrán. DT: Martín Demichelis.