La finalización en Fase de Grupos del Mundial Nueva Zelanda y Australia marca un antes y un después en el Torneo con el reconocimiento del mundo a Marta y el asombro por Linda Caicedo. La Copa Mundial Femenina nació en 1991 como un torneo de 12 equipos y hoy presentó en Nueva Zelanda y Australia 32 selecciones. Hoy, también, esta misma Copa le dijo adiós en su competición a Marta, la mayor referente del fútbol femenino que participó en 6 mundiales y anotó 17 goles. Ni en el fútbol masculino se registran esa cantidad de goles ¡17!. “Para mí, es el final del camino”, dijo la ‘10′ de Brasil al ser eliminada en Fase de Grupos junto a su selección. Frente a Jamaica jugó su último partido en una Copa del Mundo. Nunca la ganó. No pudo. Pero dejó un legado. “El fútbol femenino está creciendo, vemos a muchos equipos evolucionar y evolucionar”, dijo Marta. En el país que adora al fútbol, Marta es su gran enamorada. Desde pequeña, la fabulosa futbolista sabía que sería futbolista, pero fue un profesor de gimnasia quien la descubrió. “Nadie aceptaba que una niña corriera detrás de la pelota entre niños. Ellos eran más fuertes, pero aun así ella destacaba”, recuerda Julio de Freitas, su primer entrenador. Ella, que le pedía propinas a su madre para comprar un balón, hoy es la dueña del mismo. A los 14 años dejó su casa y viajó dos mil kilómetros para probarse en el Vasco da Gama y su zurda hizo el resto. En Sudamérica, CONMEBOL brinda 3 cupos directos para clasificar a una Copa del Mundo Femenina y 2 selecciones juegan repechaje. Brasil, Argentina y Colombia pasaron directamente, después de sus buenos resultados en la Copa América 2022, al Torneo que se juega en Nueva Zelanda y Australia. La única selección que queda en carrera pasando a octavos de final en este torneo mundial es Colombia, quien en los pies de Linda Caicedo encontró el camino para ganarle a Corea del Sur y tumbarse a la favorita Alemania. Que lindo juega Linda.  La joven delantera y referente de Colombia tiene 18 años y ya disputó Sub 17, Sub 20 y la actual Copa del Mundo. Su gol ante las alemanas dio la vuelta al mundo en minutos con emocionantes narraciones. Se viralizó. Paralizó a su país. “Ese gol es de la calle, del barrio, es lo que aprendí jugando de pequeña”, declaró Caicedo. Similitudes con Marta, muchas. “Hoy me parece que si uno analiza el presente de Linda Caicedo y lo que ha hecho este último año jugando los tres mundiales y disputando la Copa América marcando goles en todas las competencias, uno diría si me pones a comparar por presente diría que ella”, dice  Juliana Salazar Meza, presentadora en ESPN Argentina. Linda Caicedo, delantera del Real Madrid, es diferente. Se nota su talento con tan solo verla unos minutos en el verde. Velocidad, cambio de ritmo, gambetas, diagonales y siempre con el balón pegado al pie. Su juego vuelve loco a cualquier rival. Desequilibra a cualquier defensa. Si bien hoy termina una era inigualable de Marta (Brasil), también se abre el capítulo para un nuevo nombre en el fútbol sudamericano: Linda Caicedo. Ganan ellas, ganamos todos. Octavos de final martes 8 de agosto: Colombia vs. Jamaica (3:00 a.m. hora peruana - DirecTV) El actual entrenador de Vélez Sarsfield conversó en exclusiva con DT, donde recordó su paso por el Perú y no pudo evitar referirse a la actualidad de Christian Cueva.