Este domingo 17 de mayo,  Boca Juniors  visitará a  River Plate  por la Liga Profesional Argentina 2023 en el estadio Más Monumental. El equipo dirigido por Almirón llega en un momento complicado, aparte de los resultados, llega con varias bajas para el duelo ante el ‘Millonario’. Si bien, los ‘xeneizes’ vencieron 3-1 a Racing el sábado 29 de abril en la Bombonera, no vienen en un buen momento, debido a que se encuentran en la posición número 13. Para el duelo ante River, Boca no podrá contar con Martín Payero, que en los últimos 2 partidos anotó. El ex Banfield se fue expulsado. Además de Payero conoce a los lesionados que tiene Boca y no jugarán ante River: Frank Fabra : esguince del ligamento lateral interno de la rodilla. Bruno Valdez : lesión muscular grado 2/3 en el bíceps femoral izquierdo Luca Langoni : lesión muscular grado 1 en el isquiotibial derecho. Juan Ramírez : desgarro grado 2 del bíceps femoral izquierdo. Marcos Rojo : rotura del ligamento cruzado anterior de la rodilla derecha. Darío Benedetto : desgarro grado 2 en el isquiotibial derecho. Jabes Saralegui : se dislocó el hombro izquierdo. Exequiel Zeballos : se le inflamó la rodilla operada. Tomás Díaz : rotura del tendón de Aquiles. Norberto Briasco : lesión muscular de cuádriceps grado 2.