Fue con su pierna menos hábil, pero el zurdazo de Bryan Reyna confirmó las sensaciones que el fútbol peruano tiene sobre él. El extremo de Alianza Lima marcó el primer tanto de la selección peruana ante Corea del Sur. Bryan Reyna jugó su cuarto partido con la selección peruana, el tercero de titular, y ya demostró que es un indiscutible en la bicolor. No solo se trata del gol, sino de la actitud con la que asume su protagonismo con la blanquirroja. Se muestra, busca asociarse, encara a los rivales y toma buenas decisiones en el ataque. El futbolista de Alianza Lima ya tiene dos goles en la selección peruana y se ha convertido en el goleadore de la era Juan Reynoso. Le marcó a El Salvador y ahora a Corea del Sur. Partidos con goles Autor del tanto 4-1 El Salvador Autogol 
Gianluca Lapadula 
 Bryan Reyna 
 Christian Cueva 1-0 Paraguay Alex Valera 1-0 Bolivia Luis Iberico vs. Corea del Sur Bryan Reyna En solo 190 minutos de juego ha confirmado todas las buenas sensaciones. Ante El Salvador estuvo 90 minutos, 62 ante Paraguay y 30 ante Bolivia en Arequipa. Y solo en once minutos ante Corea del Sur ya había dejado su huella. vs. El Salvador - 90 minutos - gol vs. Paraguay - 62 minutos vs. Bolivia - 30 minutos vs. Corea del Sur - gol a los 11 minutos Bryan Reyna no estuvo en los partidos anteriores ante Alemania y Marruecos por lesión. Ahora ante la mundialista Corea del Sur ha demostrado que no le quema el balón y juega con esa picardía del viejo fútbol peruano. --