El mexicano Sergio Pérez (Red Bull), que saldrá tercero el próximo domingo en el Gran Premio de Azerbaiyán, el cuarto del Mundial de Fórmula Uno, manifestó que “la Q1 (primera ronda de la calificación) fue muy difícil, con tanta bandera roja” y que sabían “que Ferrari iba a ser el rival a batir”. “Fue muy intenso desde que empezó la Q1, porque bordar el primer intento fue difícil, ya que con tanta bandera roja la cosa se convertía en estresante a la hora de poner los neumáticos en la temperatura adecuada”, opinó ‘Checo’, nacido hace 33 años en Guadalajara (Jalisco) y que logró una de sus cinco victorias en la F1 y cuatro de sus 28 podios en la categoría reina en el circuito de la capital de la antigua república soviética. “No estoy contento con mi último intento en la Q3, que no fue ideal, pero lo importante es estar bien el domingo”, comentó el bravo piloto tapatío, que este año ganó en Arabia Saudí y que es segundo en el Mundial, con 54 puntos, quince menos que el líder, su compañero neerlandés Max Verstappen. “Me siento mucho mejor con el coche este fin de semana. Tengo ganas de que llegue mañana, para dar más vueltas y lograr dar una vuelta limpia en la calificación para el sprint (‘sprint shootout’, en inglés)”, añadió el mexicano de Red Bull “Ha sido todo un reto, este primer día del primer fin de semana diferente, al que todos nos tenemos que adaptar con rapidez, ya que sólo hay un entrenamiento libre. Pero si hay un lugar en el que se puede correr a tope es aquí”, apuntó, nada más bajarse del coche en Baku, ‘Checo’, el más exitoso de toda la parrilla en las calles de la capital azerbaiyana. “Sabíamos que Ferrari iba a estar ahí retándonos. Y Charles (Leclerc) ha dado una gran vuelta”, añadió ‘Checo’ Pérez este viernes en Azerbaiyán. EFE.