Y lo dicen los números: 6 partidos y son 5 victorias y un empate para el cuadro crema de la mano del charrúa, el último triunfo ante Gimnasia en el debut de la Copa Sudamericana. La mano de Fossati se nota desde las charlas que tiene con los jugadores hasta el planeamiento que revolucionó a su equipo. “El 4-3-3 no le servía a Compagnucci a pesar de ser una formación habitual. Con la línea de 5 les dio más protagonismo a los jugadores en sus puestos”, nos comenta Joseph Fajardo, periodista de ATV que sigue el día a día del cuadro crema. Nos apunta que así, Quispe fue el que más ganó al volver al titularato, además de darle más confianza a jugadores como Emanuel Herrera y Rodrigo Ureña. “Lo principal que ha hecho es hacer entender a los futbolistas que va a funcionar. Es un sistema totalmente diferente y le da resultados”, asegura Joseph. Y en efecto. Le funciona porque cada jugador rinde lo que tiene. Aldo Corzo como stopper por derecha no tiene la responsabilidad de trepara al ataque, algo que le costaba mucho. Cabanillas y la técnica de su zurda es mejor aprovecharla más cerca al campo contrario y la intensidad de Pérez Guedes tenerla presente en el mediocampo. Y al goleador Herrera siempre en el área. Vale decir que Fossati no ha podido contar con Valera en la Sudamericana por suspensión -fue sancionado con tres fechas por su roja ante Barcelona el año pasado-, por lo que el entrenador inició su campaña con Herrera de ‘9′, y el argentino no ha decepcionado. Marcó de manera consecutiva cuatro tantos (Cienciano en Sudamericana, Binacional, ADT y Cienciano) y tiene dos asistencias. Ante Gimnasia estuvo cerca de marcar de un cabezazo y por poco habilita a Urruti para abrir el marcador, pero encontró en off side al uruguayo. 4-0 vs. Cantolao 
Inicio de temporada 0-2 vs. Mannucci  
último partido de Compagnucci Carvallo 
Ancajima-Guzmán-Di Benedetto-Cabanillas 
Calcaterra-Ureña 
Pérez Guedes 
Polo-Rivera 
Valera Carvallo 
Ancajima-Riveros-Di Benedetto-Cabanillas 
Calcaterra-Ureña 
Piero Quispe 
Polo-Rivera 
Herrera Línea de 4 
Corzo suplente 
Quispe suplente (no ingresó) 
Calcaterra y Ureña en la volante 
Rivera y Polo de extremos 
Alex Valera titular Línea de 4 
Corzo suplente 
Primer partido de Quispe como titular 
José Rivera y Polo de extremos 
Herrera titular, pero cambiado al minuto 21 por roja a Di Benedetto. Fuente: Sofascore “Compré el diario “Olé” y destacan el invicto de Fossati, la intensidad, actitud y la idea de juego”, nos dice Mauricio Chumán, periodista nacional que viajó a Argentina a seguir el partido de los cremas. La prensa argentina destacó lo hecho por Cabanillas en el ataque crema. Mauricio vio en el campo lo hecho por el técnico, de quien destaca que contagia mucho al equipo. “Ha recuperado la confianza como de Piero Quispe y lo que se vio ayer, el gran partido de Alfonso Barco, que no le pesó haber ingresado en un partido cero a cero”, nos comenta. Línea de tres donde las características de Willian Riveros se lucen porque es quien está como líbero y no le tiembla las piernas para despejar lo que venga. Pero sobre todo hace que Cabanillas y Polo se hagan dueños de las bandas bien asociados por Quispe y Pérez Guedes. Sin duda, la dupla Cabanillas-Quispe es la que más participación tiene. Piero arrancó la temporada como suplente para Compagnucci -no jugó ante Cantolao, 32 minutos ante Comercio y solo 6 en el clásico contra Alianza- y hoy es el jugador en el que gira el equipo. Tiene en promedio 1.6 de pases claves por partido, además de una gran chance de gol creadas en cada encuentro. Es atrevido. De los 36 pases que dio ante Gimnasia, solo 5 fueron hasta su propio campo para reiniciar la jugada y otros 5 fueron errados. Por lo general siempre se asocia con el más cercano, por eso con Cabanillas se hicieron dueños de la banda izquierda y por ahí llegaron las chances de gol. 1-0 vs. Cienciano (Sudamericana) 
Debut de Fossati 1-0 vs. Gimnasia 
Victoria en Sudamericana Carvallo 
Corzo-Riveros-Di Benedetto 
Pérez Guedes - Ureña 
Polo-Cabanillas 
Quispe-Urruti 
Herrera Carvallo 
Corzo-Riveros-Di Benedetto 
Pérez Guedes - Ureña 
Polo-Cabanillas 
Quispe 
Urruti-Herrera Líneas de tres en su primer partido 
Quispe titular 
Urruti consolidado en el once 
Herrera de titular No cambia el equipo 
Posicionó a Urruti acompañando más a Herrera “Veo en Piero (Quispe) un jugador sin techo, que tiene bastante para crecer. Hay que insistir todos los días para seguir creciendo; si él se mete eso en la cabeza, puede llegar a los lugares más altos que han llegado los jugadores peruanos de toda la historia” , declaró a DSports el entrenador. Sabe lo que tiene en sus manos y lo cuida. Por eso cuando se intentó generar polémica por la molestia de Quispe en su cambio en el Cusco ante Garcilaso, el uruguayo fue tajante. “No traten conmigo de buscar ese tipo de noticias amarillistas, chau”, dijo ante la prensa. Sabe a quiénes se enfrenta y los domina en todos los ámbitos. --