Luis Advíncula  se jugó un partidazo ante  Colo Colo  por  Copa Libertadores , jugando incluso lesionado durante la parte final encuentro. El hincha de  Boca  aplaudió el esfuerzo e hizo sentir su cariño al lateral peruano en La Bombonera, pero también después del encuentro que terminó en victoria para el ‘Xeneize’ en una noche difícil, marcada por las lesiones de varios jugadores. En su salida del escenario azul y oro, un grupo de hinchas dialogó con TyC Sports y alabó a ‘Bolt’. “Es Roberto Carlos con la pierna cambiada”, se animó a decir uno. “¡Qué hace Vinícius jugando en Boca¡”, exclamó otro. El video es viral en redes sociales.