Matías Suárez  ingresó al terreno de juego a los 70 minutos, cuando los dirigidos por Martín Demichelis perdían 1-0, minuto después, la ‘T’ se volvería  poner adelante en el marcador, sin embargo, el delantero de  River , ‘Mati’ anotaría de cabeza a los 79 minutos. River cayó 1-2 ante Talleres este domingo 14 de mayo por la jornada 16 de la Liga Profesional Argentina 2023 en el Estadio Mario Alberto Kempes. Los dirigidos por Demichelis no pudieron continuar con la racha y es su tercera derrota en el torneo. Rodrigo Garro abrió el marcador a los 63 minutos y a los 73′ anotó un golazo desde fuera del área, registrando su primer doblete en la Superliga. Matías Suárez descontaría a los 79 minutos, sin embargo, no les alcanzaría a los ‘Millonarios’ para empatar.