Inglaterra  alcanzó el miércoles su primera final del  Mundial femenino  de fútbol y deberá enfrentar a una crecida  España , tras vencer 3-1 a las locales Australia. El triunfo de las inglesas sepultó el sueño de las anfitrionas australianas de disputar la final del Mundial tras una campaña que las llevó a la primera semifinal de su historia. España selló su boleto el martes al derrotar 2-1 a Suecia, con lo que la final del domingo próximo en Sídney tendrá a dos selecciones que nunca antes han disputado una final de este torneo. La final del mundo entre España vs. Inglaterra está programado para jugarse a partir de las 05:00 (hora peruana) y 12:00 p.m. (hora española). El partido por la final del Mundial femenino 2023 entre España vs. Inglaterra se disputará este domingo 20 de agosto del 2023 en el Accor Stadium. Para que puedas ver la transmisión de la final del Mundo entre España vs. Inglaterra tendrás que sintonizar el canal de DirecTV Sports en Sudamérica, mientras que en España lo podrás ver por la señal de RTVE LA 1. Inglaterra se fue arriba al minuto 36 por intermedio de Ella Toone con un disparo cruzado dentro del área, mientras Sam Kerr (63) desató la locura de la afición local con un remate de fuera del área que superó el salto de la portera inglesa Mary Earps. Pero Lauren Hemp (71) aprovechó un descuido de la zaga australiana para poner el 2-1, y Alessia Russo (86) puso el 3-1 definitivo al cierre del partido, un baldazo de agua fría para la afición local. “Hemos alcanzado la final y es algo increíble. Tengo la impresión de que hemos ganado (el Mundial, ndlr), pero lo cierto es que todavía no lo hemos ganado, tan solo hemos ganado este partido” , recordó la seleccionadora de las inglesas, la neerlandesa Sarina Wiegman. Alentadas por cerca de 80.000 espectadoras en el Stadium Australia de Sídney, “las Matildas” salieron desde el inicio con su capitana y goleadora Kerr, quien había jugado poco en el Mundial por una lesión. A lo largo del día, las calles de Sídney estaban llenas de aficionados que salieron con camisetas, bufandas y sombreros alusivos a su selección femenina. Pero “las Lionesses”, mostraron su oficio de campeonas europeas y no se intimidaron con el masivo apoyo público. Vigilaron de cerca a Kerr, figura del Chelsea inglés, a quien conocen bien.