Newells  vs  Corinthians  en vivo: mira el partido por los octavos de final de la  Copa Sudamericana  que se disputa este martes 8 de agosto, desde las 21:30 horas de Argentina y Perú (19:30 del Perú), en el estadio Marcelo Bielsa de Rosario. ESPN se encarga de la transmisión por TV y streaming vía DirecTV y Star Plus. El ‘Timao’ llega con ventaja tras vencer 2-1 en la ida y quiere liquidar su clasificación con una victoria como visitante. Los rosarinos salen en busca de la remontada bajo las órdenes de Gabriel Heinze. Además, el conjunto de la ‘Lepra’ empató a uno con Talleres por la última jornada de la Liga Profesional Argentina, mientras que los brasileños empataron 2-2 ante Internacional de Porto Alegre.