La UEFA y CONMEBOL vuelven a sorprender al mundo y anunciaron el desarrollo del ‘Desafío de Clubes’. Este trofeo enfrentará a  Sevilla , campeón de la Europa Legue, e  Independiente del Valle , campeón de la Copa Sudamericana.  La primera edición de este certamen se llevará a cabo en el estadio Ramón Sánchez-Pizjuán (Sevilla), el próximo 19 de julio, a partir de las 22:00 (hora peruana). El encuentro llevará el nombre de “Antonio Puerta XII” en homenaje al exjugador de Sevilla fallecido en 2007 a la edad de 22 años de un paro cardíaco. El formato será el siguiente: se jugará un partido de 90 minutos, y si en el tiempo reglamentario el marcador está empatado, se tendrá una tanda de penales, de donde saldrá el campeón. El “Desafío de Clubes” forma parte de la ampliación de la cooperación entre la UEFA y la Conmebol, detalló la institución sudamericana. Recordemos que ambas confederaciones fueron partícipes de la ‘Finalissima’ entre Argentina e Italia, campeón de la Copa América y Eurocopa, respectivamente.