Con un tanto de Ousmane Dembélé, el Barcelona ganó 0-1 al Atlético de Madrid y aprovechó la derrota del Real Madrid en Villarreal (2-1) para asentarse en el liderato con tres puntos de ventaja sobre el equipo dirigido por Carlo Ancelotti. Los hombres de Xavi Hernández se llevaron los tres puntos del Estadio Cívitas Metropolitano gracias al acierto del jugador francés, que a los 22 minutos remató a la red una asistencia de Gavi tras una buena jugada de Pedri. El Atlético de Madrid, que salió de los puestos de Liga de Campeones, pudo empatar en la primera parte con un cabezazo de José María Giménez y con un remate de Antoine Griezmann que salvó el portero Marc-André ter Stegen. Después, en el segundo acto, Dembélé pudo aumentar la renta con un disparo al palo y el cuadro rojiblanco rozó el empate en el tiempo añadido con una ocasión de Griezmann que salvó Ronald Araújo bajo la línea.  Los ‘colchoneros’  vienen de superar 2-0 a Real Oviedo en los 16avos de final de la Copa del Rey  con anotaciones de Marcos Llorente y Pablo Barrios Rivas. A nivel liguero, los pupilos de Diego Simeone marchan cuartos con 27 puntos. Los azulgranas, por su parte,  sufrieron más de la cuenta para vencer 4-3 a Intercity en la Copa del Rey 2023 , donde recién festejaron tras el tiempo extra. En LaLiga son punteros con 38 unidades, pero saben que deben seguir sumando para no cederle terreno al Real Madrid. El compromiso se disputará este domingo 08 de enero del 2023 en el estadio Wanda Metropolitano de Madrid. El partido se jugará desde las 3:00 p.m. de Perú y 9:00 p.m. de España. A continuación, te mostramos los horarios internacionales. Si estás en México - 2:00 p.m. Si estás en Colombia - 3:00 p.m. Si estás en Ecuador - 3:00 p.m. Si estás en Bolivia - 4:00 p.m. Si estás en Venezuela - 4:00 p.m. Si estás en Estados Unidos - 4:00 p.m. Si estás en Argentina - 5:00 p.m. Si estás en Uruguay - 5:00 p.m. Si estás en Brasil - 5:00 p.m. Si estás en Paraguay - 5:00 p.m. Si estás en Chile - 5:00 p.m. A nivel de Sudamérica se verá por la señal de  ESPN  ( STAR+ ), mientras que en España y otros países de Europa lo transmitirá  DAZN . Estos son los canales internacionales. Para verlo en Argentina - ESPN Argentina, Star+ Para verlo en Brasil - NOW NET e Claro, ESPN, GUIGO, Star+ Para verlo en Chile - Star+, ESPN Chile Para verlo en Colombia - ESPN, Star+ Para verlo en Ecuador - ESPN, Star+ Para verlo en México - Blue To Go Video Everywhere, Sky HD Para verlo en Paraguay - Star+ Para verlo en Estados Unidos - ESPN+, ESPN Deportes Para verlo en Uruguay - STAR+ Para verlo en Venezuela - ESPN, STAR+ El Tribunal Administrativo del Deporte (TAD) ratificó la sanción de tres jornadas que el delantero polaco recibió por parte de Comité de Competición de la Federación Española de Fútbol (RFEF) tras su expulsión ante Osasuna. De esta manera, ‘Lewa’ se perderá los duelos contra tlético de Madrid, Betis y Getafe. Contando todas las competiciones, Atlético de Madrid y Barcelona se han enfrentado en 216 oportunidades, dejando un saldo de 105 victorias para los azulgranas y 76 para los ‘colchoneros’. Por otro lado, empataron en 56 oportunidades. Atlético de Madrid:  Oblak; Molina, Giménez, Savic, Reinildo; Llorente, Koke o Kondogbia, Barrios o Kondogbia, Carrasco; Griezmann y Joao Félix. FC Barcelona:  Ter Stegen; Koundé, Araujo, Christensen, Balde; De Jong, Pedri, Gavi; Dembélé, Ansu Fati y Raphinha.