El primer capítulo fue para el Real Madrid. En el Santiago Bernabéu, los merengues vencieron 2-0 a Chelsea y sacaron una importante ventaja en la eliminatoria por los cuartos de final de la UEFA Champions League. Ahora, los pupilos de Carlo Ancelotti buscarán defender con éxito el marcador obtenido en casa cuando visiten a los ‘Blues’ en el partido de vuelta. Link del partido | Real Madrid - Chelsea: dónde se puede ver la Champions Real Madrid - Chelsea en vivo: cómo ver transmisión por Champions League El partido de vuelta, entre ambas escuadras, está programado a jugarse el próximo martes 18 de abril de 2023 en Stamford Bridge de Londres. México - 13:00 horas Perú, Colombia, Ecuador - 14:00 horas Bolivia, Venezuela, Estados Unidos, Paraguay, Chile - 15:00 horas Argentina, Uruguay, Brasil - 16:00 horas La transmisión estará a cargo de las señales internacionales de ESPN, STAR Plus, TNT Sports, HBO Max, SKY Sports y Movistar Liga de Campeones. Además, en El Comercio tendrás el minuto a minuto en tiempo real con todas las incidencias. Los españoles celebraron en casa gracias a las anotaciones de Karim Benzema y Marco Asensio a los 21 y 74 minutos, respectivamente. Cabe mencionar que en los ingleses fue expulsado Ben Chilwell.