Con la presencia de más de 40 tripulaciones, el Rally Quilmaná del Campeonato de Rally ACP se realizó con éxito el fin de semana, con el experimentado piloto Ricardo Dasso llevándose la victoria. Quilmaná y Cerro Azul disfrutaron del paso de los vehículos en seis especiales a toda velocidad. Y fueron Ricardo Dasso junto a su copiloto Lilian Rojas quienes fueron los más rápidos a bordo de un Mitsubishi Evo 9. “Los primeros tres especiales fueron para adecuarnos al auto, para los últimos tres veníamos muy bien, mucho más rápido. Nos encontramos a varios en la ruta cambiando neumáticos pero nosotros buscamos mantener el ritmo, terminar y defender el primer lugar”, graficó Ricardo Dasso, quien tiene 41 años, gran parte de ellos dedicados al automovilismo. “Ha sido increíble, el auto es muy rápido y nos hemos divertido. La primera etapa sirvió para adaptarnos, pero poco a poco mejoramos y lo logramos”, dijo por su parte Lilian Rojas, quien es copiloto de Dasso desde hace unos cuatro años. Dasso/Rojas - 41 min 41.7 Richard Palomino - Adolfo Espinosa 43 min 42.2 Jorge Martínez - Gustavo Medina con 44 min 02.8. Mientras, por categorías, Luis Alayza se impuso en la S2000, Álvaro Silva en T1 y Celestino Garrido en Camionetas. Ganadores categoría Tripulación Tiempo TIN Ricardo Dasso \ Lilian Rojas 00:41:41.7 T1 Alvaro Silva \ Miguel Makino 00:46:04.6 S2000 Luis Alayza \ Gabriel Lozada 00:48:35.9 ST Liberto Rojas \ Jorge Aguilar 00:48:47.4 CAM Celestino Garrido \ Percy Salcedo 00:49:03.0 TIL Carlos E. Lagones \ Ivan Figueroa 00:49:13.4 UTV Miguel Alvarez \ Jans Basurto 00:50:33.2 Rally 5 Javier Arce \ Mario Acosta 00:51:01.3 Joyner Jimmy Loayza \ Jose Caico 00:51:11.8 S1600 Eusebio Quiñones \ Frank Quiñones 00:51:58.4 El Rally Quilmaná fue la segunda fecha del Campeonato de Rally ACP, que inició con el Premio Presidente de la República. La siguiente fecha será el 1 y 2 de julio en Nasca y cierran el calendario en Pisco el 13 de agosto. --