La Federación Peruana de Fútbol y Universitario de Deportes fueron ordenados a pagar por el Indecopi una fuerte suma de dinero a Apdayc por obviar y no pagar regalías por la música que se utilizó en la final de la Copa Libertadores 2019. De esta manera, la Sala Especializada en Propiedad Intelectual (SPI) del Indecopi solicitó que los organismos en mención paguen S/ 317 135,08 por concepto de remuneraciones devengadas, a favor de la Asociación Peruana de Autores y Compositores (Apdayc), por haber incurrido en infracción al derecho de autor. “La Asociación Peruana de Autores y Compositores – APDAYC (Perú) (en adelante, APDAYC) interpuso denuncia contra la Federación Deportiva Nacional Peruana de Fútbol, en su calidad de organizado, así como contra el Club Universitario de Deportes (en adelante, el Club) y Solución y Desarrollo Empresarial S.A.C., en su condición de responsables solidarios, por presunta infracción a la Legislación de Derecho de Autor, en la modalidad de comunicación pública de obras musicales, sin contar con la autorización previa y por escrito”, precisó el documento interpuesto. Según se detalló en la denuncia, la SPI determinó que la FPF realizó la comunicación pública de temas musicales sin contar con la respectiva autorización de sus titulares, infringiendo el derecho de autor; en tanto que Universitario de Deportes colaboró con la comisión de la infracción, al haber facilitado las instalaciones del Estadio Monumental. Más información:  http://bit.ly/40KS8Fk .