El regreso del hijo a su tierra acarrea ciertos sacrificios.  Saúl ‘Canelo’ Álvarez  volverá a México, exactamente a Jalisco, para pelear con  John Ryder . El pugilista azteca vuelve con los títulos supermedianos del CMB, AMB, OMB y FIB bajo el hombro. Títulos que pondrá a disposición este sábado 6 de mayo en el Estadio Akron. ‘Canelo’ es uno de los boxeadores más solicitados del mundo, y por ello uno de los mejores pagados. Según la revista  Forbes, es el octavo deportista mejor pagado. Sin embargo, con la intención de pelear en México, ha resignado una gran cantidad de dinero. Según el diario mexicano El Universal, el Álvarez ganará alrededor de 14.3 millones de dólares, una cifra que no acostumbra a ver en sus cuentas tras un enfrentamiento. En la victoria, hace ocho meses, ante Gennady Golovkin, cobró un aproximado de 63 millones de dólares. Entonces, el pugilista dejaría de percibir alrededor de 50 millones de dólares. Esto dice mucho de las ganas de tapatío de pelear en su tierra siendo uno de los mejores del mundo dentro del cuadrilátero.  “A veces, [el dinero] no es lo que importa. Me siento muy contento de estar aquí, es un honor estar ante mi gente. Pelear ante mi gente vale más que todo”, mencionó Saúl Álvarez. Mauricio Sulaimán, presidente del Consejo Mundial del Boxeo, mencionó que ‘Canelo’ tuvo ofertas para pelear en Wembley, New York y Dallas; por supuesto, con mayor rédito económico.  “No es ningún sacrificio. A final de cuentas, es lo que yo quiero. Lo que quiero es pelear ante mi gente y aquí estoy”, finalizó el pugilista.