Pablo Lavandeira  es de los pocos jugadores privilegiados en haber defendido los colores de Universitario de Deportes y Alianza Lima, los del equipos más grandes de la  Liga 1 Betsson . Por eso el volante de Melgar no dudó en responder cuáles son las diferencias de jugar en ambos clubes.  El uruguayo nacionalizado peruano, que ganó el Apertura de la  Liga 1 Betsson  con Alianza Lima este 2023, afirmó que tanto el elenco íntimo como el crema son dos polos opuestos. De un lado está la “alegría” que hay en el mundo blanquiazul, relacionado con la fiesta y el jolgorio.  Del otro lado, Lavandeira indicó que en el cuadro crema se vive con mucha garra y el dar pelea todo el tiempo. “Son polos opuestos de la vida. La ‘U’ de lucha, de garra, de siempre dar pelea y Alianza Lima es de fiesta, disfrute, de tomar la vida de un lado más familiar, más de alegría. Son válidas las dos pero la verdad es que son realidades muy distintas de los clubes”,  manifestó. Pablo jugó en la U entre 2018 y 2019. Luego, en 2022 llegó a Alianza Lima donde ganó sus primeros títulos como profesional: primero el Clausura y luego la Liga 1 Betsson. Este 2023 obtuvo el Apertura antes de irse a Melgar por falta de minutos.