River Plate  y  Godoy Cruz  se enfrentaron este domingo 12 de marzo por la jornada 7 de la  Liga Profesional Argentina . El ‘Millonario’ ganó, gustó y goleó con anotaciones de Lucas Beltrán (29′ y 61′ de penal) y Ezequiel Barco (79′ de penal). (Fútbol Libre TV) Boca - Banfield en vivo gratis: quién pasa el partido Boca vs. Banfield en vivo: hora, en qué canal juegan y dónde verlo Con este resultado, los pupilos de Martín Demichelis sumaron 15 puntos y ascendieron al segundo lugar de la tabla de posiciones. San Lorenzo es el único líder con 16 unidades. Por otro lado, a ‘El Tomba’, quien actualmente se ubica en la decimotercera posición, no le vendría mal una victoria ante uno de los grandes del fútbol argentino. El partido entre River Plate y Godoy Cruz se jugará este sábado 12 de marzo del 2023. Además, te mostramos en qué canales ver el versus de acuerdo a tu país de residencia. Argentina: Star+, ESPN Premium México: Fanatiz Mexico, Star+ Perú: Star+, ESPN Colombia: Star+ Estados Unidos: VIX+, Paramount+ River Plate tuvo una convincente victoria sobre Racing de Córdoba por la Copa Argentina. El entrenador Martín Demichelis se mostró contento por el triunfo y aseguró que este es el juego que quieren brindarle a la hinchada. “Por el resultado y el volumen que generamos es lo que al hincha le gustaría ver en todos los partidos. El socio de River paga el abono más caro de la Argentina y tengo una preocupación sobre lo que veníamos haciendo. Venimos de un triunfo difícil en la cancha de Lanús”, mencionó el DT. Además, contando todas las competiciones, el conjunto de la franja encadena seis partidos consecutivos con victorias. México - 16:15 horas Perú, Ecuador, Colombia - 17:15 horas Bolivia, Venezuela, Estados Unidos - 18:15 horas Argentina, Brasil, Chile, Uruguay, Paraguay - 19:15 horas River Plate:  Franco Armani; Robert Rojas o Milton Casco, Leandro González Pirez, Paulo Díaz o Enzo Díaz, Milton Casco o E. Díaz; Enzo Pérez, Nicolás De La Cruz, José Paradela, Esequiel Barco o Miguel Borja y Lucas Beltrán. Godoy Cruz : D. Rodríguez; Arce, Barrios, Rasmussen, Galdames; Leyes, Abrego, N. Fernández, Conechny, López Muñóz; S. Rodríguez.