Novedades para el Mundial 2026 que se realizará en México, Estados Unidos y Canadá. Este martes 14 de marzo, en el  Congreso de la FIFA , se aprobó el nuevo formato de la Copa del Mundo que se jugará con 48 equipos o países. Van a jugar 48 equipos 12 grupos de 4 equipos Se clasifican los dos primeros y los ocho mejores terceros Se juega la eliminación directa desde 32vos de final. Serán 104 partidos La final va a ser el 19 de julio de 2026 “El Consejo de la FIFA, celebrado en Kigali (Ruanda) con anterioridad al  73.er  Congreso de la FIFA, adoptó una serie de decisiones fundamentales, en especial referidas al futuro de las competiciones masculinas y femeninas, cuyos calendarios se aprobaron por unanimidad tras una serie de consultas exhaustivas. Calendario internacional masculino 2025-2030 El calendario internacional masculino 2025-2030 se estructurará como sigue: Marzo: un periodo de nueve días, con dos partidos Junio: un periodo de nueve días, con dos partidos (incluidos amistosos de preparación para las fases finales, si procede) Finales de septiembre y principios de octubre: un periodo de 16 días con cuatro partidos que se introducirá a partir de 2026 (y se mantendrá en 2025 los actuales dos periodos de nueve días, con dos partidos cada uno, en septiembre y octubre) Noviembre: un periodo de nueve días, con dos partidos Según el nuevo calendario, la final de la Copa Mundial de la FIFA 2026™ se disputará el domingo 19 de julio de 2026. La cesión obligatoria de jugadores comenzará el 25 de mayo de ese mismo año, tras el último partido oficial de clubes, que se celebrará el 24 de mayo (cabe la posibilidad de que se apliquen excepciones a los partidos finales de las competiciones de clubes de las confederaciones hasta el 30 de mayo, siempre y cuando lo apruebe la FIFA). No se modifica el número total de 56 días de descanso, cesión y celebración de la competición con respecto a las ediciones de la Copa Mundial de la FIFA™ de 2010, 2014 y 2018. El calendario internacional masculino 2025-2030 se publicará con todo detalle en los próximos días. Formato de la Copa Mundial de la FIFA 2026™ El Consejo de la FIFA aprobó por unanimidad la modificación del formato de la Copa Mundial de la FIFA 2026™ propuesta, tras analizar las conclusiones de un examen exhaustivo que tuvo en cuenta la integridad deportiva, el bienestar de los jugadores, el desplazamiento de las selecciones, el atractivo comercial y deportivo, y el disfrute de los aficionados. Como resultado, el formato actual de 16 grupos de tres equipos pasará a doce grupos de cuatro, y los dos primeros de cada grupo junto con los ocho mejores terceros se clasificarán para dieciseisavos de final. El formato revisado reduce el riesgo de colusión, garantiza que todas las selecciones disputen un mínimo de tres partidos y proporciona un tiempo de descanso equilibrado entre los equipos contendientes”. El año pasado, en Qatar, la selección Argentina consiguió la tercera estrella de su historia al vencer por penales a Francia.