El futuro de  Christian Cueva  aún es una incógnita. ‘Aladino’ salió de Al Fateh argumentando incumplimiento de pago y luego recibió la mala noticia del TAS de que debe pagarle 4 millones de dólares al Santos de Brasil por un conflicto legal. Sin embargo, en  Alianza Lima  no tiran la toalla por el volante nacional y ya le hicieron llegar una propuesta. El administrador del club blanquiazul, Fernando Salazar, dio detalles de las negociaciones que vienen teniendo con  Christian Cueva . “Con Cueva venimos conversando hace un tiempo, nos interesa y sabemos de su valor. Hemos hecho el cálculo para tenerlo en la Copa Libertadores, le hicimos una propuesta y va a depender del momento en que se encuentre el club. Queremos un plantel de calidad y eso demanda un presupuesto adicional al que tenemos ya cerrado”, dijo en una reciente entrevista con RPP. “Está condicionada a su llegada (a su problema con Santos). No podemos comprometer al club en lo que es un tema del atleta. Eso está claro de ambas partes. Si se incorpora será como jugador apto”, agregó en relación al conflicto legal que tiene el volante con el ‘Peixe’. “Es Christian Cueva o nadie. Al único que podríamos esperar hasta el 8 de marzo (que cierra el libro de inscripciones) es a él”, sentenció el administrador de Alianza Lima.