Tras la goleada que le propinó Universitario (3-0) a Sport Boys, el volante  Piero Quispe , de gran partido, fue consultado por la prensa por  Joao Grimaldo , otro jugador peruano que viene consolidándose en la  Liga 1 Betsson.  Ambos compartieron entrenamientos con la selección peruana en la última fecha FIFA.  “Es un gran jugador. En los diez días que hemos estado en la selección, hemos hablado bastante. Es un gran ser humano y un gran jugador”,  resaltó el canterano de la U.  “Agarré allá confianza y experiencia de grandes jugadores de la selección. Voy a seguir trabajando para volver a ser llamado” , añadió sobre su estadía en la Bicolor.  Por otro lado, Quispe se refirió al momento que vive Universitario de Deportes en el  Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson . “Vamos a seguir haciendo nuestro trabajo y pensar en el partido contra Vallejo”, dijo.  “Es un grupo bastante unido y con mucha confianza en lo que queremos y vamos a seguir trabajando para lograr el objetivo”,  agregó sobre el plantel merengue.