Sería cuestión de horas o días la oficialización de  Ricardo Gareca  como nuevo entrenador de la  selección de Ecuador . Así lo dejó entrever el mismo DT argentino en una entrevista con “El Marcador TV”. “Estoy en tentativa, digamos. He tenido de conocer al presidente (de la Federación Ecuatoriana de Fútbol) a través de esta vía (videollamada). Y así estamos en conversaciones desde hace un mes”, respondió sobre el interés de la ‘Tri’. Además, pudo confirmar que las negociaciones se encuentran en un punto final y está muy cerca de concretarse. “En este momento las negociaciones están paradas en un punto final. Creo que esta semana se resuelve todo”. El periodista, insistió sobre qué es lo que hace falta para que el ‘Tigre’ estampe su firma en el acuerdo. Gareca, fiel a su estilo moderado, aseguró que solo falta “ponerse de acuerdo en algunos detalles”. “Y ahora estamos en una etapa donde se tienen que poner de acuerdo. Ese tema que ya maneja mi abogado. Pero puede definirse, a lo mejor, en esta semana”, afirmó.