El partido de vuelta entre los chilenos Audax Italiano y Ñublense, por los playoffs de la Copa Sudamericana 2023, fue retrasado durante más de dos horas por las fuertes lluvias que cayeron Concepción (sur) y pasadas las 00H30 GMT los árbtiros evaluan si se disputará este jueves. El árbitro argentino Facundo Tello junto con sus jueces asistentes pospusieron varias veces el comienzo del duelo que estaba previsto para las 22HOO GMT y da el pase a los octavos de final, ello tras salir en tres ocasiones a revisar el campo de juego. La cancha muestra grandes posas y ya no está drenando la lluvia incesante e intensa que cae sobre el pasto. Audax y Ñublense empataron a cero en el partido de ida, que se jugó en el mismo estadio de la ciudad de Concepción, 500 kilómetros al sur de Santiago. El ganador de esta llave se enfrentará en los octavos de final al ecuatoriano Liga Deportiva Universitaria de Quito.