Marcos Bolados salvó este martes un empate 1-1 del chileno Colo Colo en su visita al venezolano Monagas en el Grupo F de la Copa Libertadores-2023, decepcionante resultado para el equipo albo, que desperdició numerosas ocasiones de peligro. Bolados aprovechó un rebote para marcar en el minuto 86 el gol de Colo Colo en el estadio Monumental, en la ciudad de Maturín, donde los anfitriones se habían adelantado por un cabezazo de Rubén Ramírez en un tiro de esquina en el 63. El Cacique, por el peso de sus propios fallos, terminó el partido con sufrimiento, con diez hombres en cancha por la expulsión del arquero Fernando De Paul en el 90 debido a una desesperada entrada sobre el atacante Fernando Basante al borde del área. Boca Juniors domina el Grupo F con 7 puntos, seguido por Colo Colo con 5, el colombiano Deportivo Pereira con 4 y Monagas con 2. Los xeinezes enfrentarán el miércoles al Deportivo Pereira. AFP. Esta partido por la fecha 4 del Grupo F de la Copa Libertadores entre Colo Colo y Monagas se llevará a cabo este martes 23 de mayo del 2023, en el estadio Monumental de Maturín. México – 4:00 p.m. Perú – 5:00 p.m. Ecuador – 5:00 p.m. Colombia – 5:00 p.m. Chile – 6:00 p.m. Venezuela – 6:00 p.m. Bolivia – 6:00 p.m. Paraguay – 6:00 p.m. Argentina – 7:00 p.m. Uruguay – 7:00 p.m. Brasil – 7:00 p.m. España – 12:00 a.m. (miércoles) Podrás ser partícipe del partido entre Monagas y Colo Colo por la Copa Libertadores a través de FOX Sports y Star Plus, para todo Chile (FOX Sports 3 para Argentina); sin embargo, para toda Latinoamérica también lo pasará ESPN 4. Colo Colo: Fernando De Paul; Maximiliano Falcón, Ramiro González, Daniel Gutiérrez; Bruno Gutiérrez, Esteban Pavez, Carlos Palacios, César Fuentes, Augustín Bouzat; Damian Pizzaro, Leonardo Gil. Monagas: Orlando Mosquera; Iván Anderson, Rubén Ramírez, Cristopher Rodriguez, Oscar González; Andres Romero, Edson Castillo, Cristhian Rivas, Edanyilber Navas; David Enmanuel Martinez Morales, Abdiel Arroyo.