El centrocampista argentino del Atlético de Madrid Rodrigo de Paul sufre una lesión muscular en la pierna izquierda, por lo que se perderá el derbi liguero contra el Real Madrid del sábado. De Paul “sufre una lesión muscular en el muslo izquierdo”, afirmó el Atlético este miércoles en un comunicado, tras someterse el jugador a pruebas médicas. El equipo rojiblanco no precisa el tiempo de baja del jugador limitándose a afirmar que “queda pendiente de evolución”, pero, según la prensa local, podría estar de baja entre dos y tres semanas. De Paul se perdería así el derbi liguero del sábado contra el Real Madrid en el Santiago Bernabéu. El argentino se lesionó el pasado fin de semana en el encuentro del campeonato español contra el Athletic de Bilbao (victoria 1-0). AFP.