Con gol de Hernán Barcos, Alianza Lima venció 1-0 a Sport Huancayo para revivir en el Torneo Clausura, ya que se colocó a cuatro puntos del líder Universitario, mientras que en la tabla acumulada extendió su ventaja a cuatro unidades sobre los cremas y a cinco sobre Cristal, que juega esta tarde ante Atlético Grau. Alianza es un equipo de la línea de ataque en adelante, otro en la zona defensiva. Arriba muestran un buen nivel desde que el balón pasa por Jairo Concha. El 10 blanquiazul sigue en un gran momento y es quien conduce los hilos del equipo. Volvió a ser la figura y ya hace acordar al Jairo del bicampeonato, sobre todo al del año pasado. Destaca Jairo Concha pese a que Alianza Lima suele inclinar su ataque por la zona izquierda del campo. Por eso es importante la movilidad del 10, ya que su puesto en el dibujo es por derecha, pero se tira mucho al medio para tener más juego y buscar que encontrarse con Christian Cueva. De Cueva se espera mucho más, pero ha dado varios pasos adelante respecto a su juego. Busca tener contacto con el balón, retrocede un poco para ser el vínculo entre las líneas, intenta tirar parades con Barcos. Le falta la cuota de ‘magia’, ese pase distinto, el amague que rompe cinturas, y claro, el gol. Pero el partido duró 45 minutos para Cueva. A la segunda parte salió con una venda en el muslo izquierdo por un problema muscular. Tuvo que ser cambiado y preocupa no solo porque venía levantando su nivel, sino porque en viernes 25 se dará a conocer la lista de convocados de la selección peruana para las Eliminatorias. Y el otro jugador al que le falta recuperar su mejor nivel es Bryan Reyna. El extremo no deja de acelerar, pero le cuesta el freno para pensar mejor la jugada, el pase distinto o la mejor triangulación. Pero también terminó con hielo y vendas. Fue cambiado en el minuto 60 por la dolencia. Una nueva baja que preocupa en la seguidilla de partidos y con miras a las Eliminatorias. El domingo Alianza visita a Cienciano en el Cusco y luego tendrá una semana hasta el duelo ante Alianza Atlético. De Hernán Barcos se destaca esa capacidad para no hundirse en el error y las seis fechas sin poder marcar. Ante Cusco FC erró debajo del arco, ante Huancayo también no la pudo meter en un primer intento, pero tuvo la lectura correcta para recibir el pase de Aldair Rodríguez y marcar el tanto de la victoria. Sin embargo, un fuerte choque con Víctor Balta lo sacó del partido con un dolor en la rodilla. Esta baja podría ser dura para Alianza Lima ya que Pablo Sabbag sigue sentido y como ‘9′ solo le quedaría la opción de Aldair Rodríguez o apostar por el joven Goicochea. No es que el resultado ante Sport Huancayo haya estado en riesgo, pero que el partido haya terminado con dominio de la visita y con todos los aliancistas corriendo detrás del balón preocupa. A Mauricio Larriera también, ya que esta vez se vio obligado al ingreso de Oswaldo Valenzuela para intentar recuperar el mediocampo. Preocupa el nivel de Ricardo Lagos, que no tiene suplente en el puesto -anoche ingresó el juvenil Amasifuen en esa ubicación, pero Richi pasó a ser extremo-. Lagos tiene un buen centro por partido, muy poco para quien el año pasado supo ser el gran asistente de Barcos. Por derecha, con Gino Peruzzi no hay mucho drama. Se proyecta con propiedad, busca sorprender -en una jugada picó solo al área, pero Castillo optó por el remate-, pero por derecha hace falta la verticalidad que se ve por izquierda con Reyna y Cueva. La banda de Peruzzi más depende del toque con Concha. La dupla de centrales formada por Míguez y García parecen entenderse mejor, aunque preocupa que sean los únicos centrales disponibles. Así, Alianza Lima busca revivir en el Torneo Clausura. Volvió a ganar y sigue sumando. Con Mauricio Larriera son más ofensivos, pero la les falta afinar la definición. --