Real Madrid  goleó 5-2 a  Liverpool  el martes 21 de febrero del 2023 por el cotejo de ida de los octavos de final de la  UEFA Champions League   en Anfield. Los dirigidos por Klopp inicaron con el pie en el acelerador, lograron anotar los dos primeros goles gracias a Darwin Núñez y Mohamed Salah, sin embargo, la alegría no duraría mucho. Vinícius JR se encargó de quitarle la sonrisa a los fanáticos que estaban en Anfield tras anotar 2 goles consecutivos a los 21′ y 36′, de esta manera, ambos equipos se fueron igualados al entretiempo. En la segunda parte, Real Madrid pegaría en 3 momentos del partido. El primero fue gracias al gol de cabeza de Militao a los 47,′ y los 2 goles seguidos de Karim Benzema (55′) (67′). De esta manera, el cuadro dirigido por Carlo Ancelotti van al partido de vuelta con ventaja.