Mientras que Neymar se encuentra en recuperación por la dura lesión que sufrió a mitad de la temporada pasada, los escándalos no dejan de llegar. Hace solo unas semanas, el astro del PSG pidió perdón públicamente a su novia Bruna Biancardi, con la quien espera un hijo, por una supuesta infidelidad.  “Bru, ya me disculpé por mis errores, por la exposición innecesaria, pero me siento obligado a reafirmarlo públicamente. Si un asunto privado se ha vuelto público, la disculpa debe hacerse pública”, publicó a mediados de junio en su cuenta de Instagram. Ahora, hace pocas horas, la famosa influencer brasileña Sophia Barclay declaró en la televisión de su país que Neymar habría tenido un encuentro sexual con el surfista Pedro Scooby. Este episodio habría ocurrido durante una de las reuniones que organizó ‘Ney’ durante la pandemia del coronavirus. Según comentó Barclay, la reunión se habría llevado con normalidad hasta que el alcohol empezó a acalorar los ánimos y la fiesta continuó en una habitación. Aquí habrían entrado cuatro persona: la influencer, Neymar, Scooby y una joven más. “Los dos tuvieron sexo entre ellos. Entonces nos pusimos en el medio, la chica y yo. Y se besaron, todos se besaron. No hubo límites”, confesó. Además, la joven relató que en estas fiestas organizadas por el futbolista no tienen permitido entrar con celulares. Los dispositivos se quedan en la entrada, bajo el control del personal de seguridad.