Max Verstappen (Red Bull) reforzó aún más su ventaja al frente del Mundial de Fórmula Uno al ganar este domingo -por tercera vez seguida-, ante su público, el Gran Premio de los Países Bajos, que se disputó en el circuito de Zandvoort; donde el español Fernando Alonso (Aston Martin) acabó segundo y firmó su séptimo podio de la temporada, el 105 en la categoría reina. Verstappen, de 25 años, logró su undécima victoria del año -la 46 en la F1- al ganar por delante del doble campeón mundial asturiano -que firmó, además, la vuelta rápida y confirmó su tercer puesto en la clasificación general- y del francés Pierre Gasly (Alpine). En una carrera que el otro español, Carlos Sainz (Ferrari), acabó en quinta posición, por detrás del mexicano Sergio Pérez (Red Bull), que fue cuarto este domingo.  En una carrera loca -interrumpida con bandera roja a falta de siete de las 72 vueltas previstas, por la lluvia-, el nuevo gran ídolo deportivo de los Países Bajos elevó a 13 el récord histórico de victorias seguidas de su escudería e igualó otra plusmarca, la de victorias seguidas: las que logró hace diez años, asimismo con Red Bull, el cuádruple campeón mundial alemán Sebastian Vettel. El séptuple campeón mundial inglés Lewis Hamilton (Mercedes) concluyó sexto, por delante de su compatriota Lando Norris (McLaren), que había salido segundo. Verstappen lidera el Mundial ahora con 339 puntos, 138 más que ‘Checo’ -al que una sanción de cinco segundos por irregularidades en el ‘pit lane’ le apartó del podio- y con 171 sobre Alonso. El campeonato se reanuda el próximo fin de semana con el Gran Premio de Italia, que se disputará en Monza. Rubiales y el caso Jenni Hermoso: “El machismo crónico, la falta de empatía y la ausencia de autocrítica, lo incapacitan a ejercer cualquier función dirigencial ”