El uruguayo Jonathan ‘Cabecita’ Rodríguez convirtió este sábado dos goles y puso una asistencia para guiar el triunfo de América, 4-2 sobre el Guadalajara, en el derbi del fútbol mexicano. En el duelo más esperado de la duodécima jornada del torneo Clausura, Rodríguez, con dos anotaciones, y el argentino Leo Suárez y el mexicano Henry Martín, con una, anotaron por los azulcremas, en tanto Chivas se benefició de un gol en propia puerta de Emilio Lara y disminuyó la ventaja con un gol de Sergio Flores. Apenas en el minuto 2 el América comenzó a inclinar la balanza a su favor con un golpe al palo del chileno Diego Valdés, quien en el 16 le dio un balón al ‘Cabecita’, letal con un remate de derecha cruzado, el 0-1. En el 38 Martín le dio la pelota a Rodríguez, quien puso el 2-0 con un disparo cruzado de pierna derecha; la ventaja fue ampliada en el 42 con un gol de zurda de Suárez a pase de Jonathan. Desconectado en la mitad de la cancha, con una marca débil y un ataque pobre, Guadalajara se fue al descanso con la sensación de haber jugado su peor medio tiempo en este año. En la segunda mitad, América mantuvo la superioridad con un gol de cabeza de Martín, quien se ratificó como líder de los goleadores del campeonato con 11. En el 58 Alexis Vega falló un remate de cabeza, en lo que pudo ser el primer gol de Guadalajara, que llegó cuatro minutos más tarde con un autogol de Emilio Lara. Hacerse presente en el marcador levantó el ánimo de las Chivas que se acercaron 4-2 con un gol de cabeza de Flores en un tiro de esquina en el 72, después de lo cual América se plantó bien y mantuvo la diferencia a favor. América saltó al segundo lugar con seis victorias, cinco empates, una derrota y 23 puntos y Chivas bajó al quinto con 21 unidades. EFE.