Sporting Cristal  igualó 1-1 con  Fluminense  en el mítico estadio Maracaná por la última jornada de la  Copa Libertadores . Germán Cano, con un golazo de fuera del área (22), dio tranquilidad al equipo que comanda Fernando Diniz en el cierre de la llave, tras sufrir una seguidilla de malos resultados desde mediados de mayo, mientras que los rimenses hicieron una presentación digna en el Maracaná, donde precisaban triunfar para pasar de fase, y emparejaron la partida a través de un testazo del delantero brasileño Brenner (37). La igualdad mantuvo a los cariocas (10 puntos) en la punta de una zona en la que los cuatro integrantes arribaron a la última jornada con chances de clasificar. River Plate, que venció 2-0 al colista The Strongest (BOL) este martes en Argentina, se quedó con el otro boleto. Los argentinos llegaron a 10 unidades, las mismas del Fluminense, que los superó por diferencia de gol (+4 frente a 0). Cristal quedó tercero, con ocho, dos más que los bolivianos, y disputará la repesca a octavos de la Copa Sudamericana ante uno de los segundos colocados de la fase de grupos de ese torneo. El encuentro entre Sporting Cristal y Fluminense por la fecha 6 del Grupo D de la Copa Libertadores se desarrollará este martes 27 de junio del 2023, desde el estadio Más Monumental. 20:00 horas – México 21:00 horas – Perú, Ecuador, Colombia 22:00 horas – Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 23:00 horas – Argentina, Uruguay, Brasil Las señales que tienen los derechos de transmisión del partido entre Sporting Cristal y Fluminense son ESPN 2 y Star Plus. Sporting Cristal venció 2-1 a domicilio a The Strongest en La Paz, y se metió a la pelea por los boletos del Grupo D a octavos de final de la Copa Libertadores de 2023. Los goles de la victoria de Cristal fueron de Brenner Marlos a los 23 y Washington Corozo a los 80, luego de que los locales abrieran el marcador a los 13 por medio de Enrique Triverio. El Grupo D tiene al Fluminense líder con 9 puntos, escoltado por Sporting Cristal y River Plate, ambos con 7, y último The Strongest con 6. La llave se definirá el 27 de junio, cuando Fluminense reciba al Sporting Cristal y River haga lo propio con el ‘Tigre’ boliviano. Los bolivianos pisaron el acelerador a fondo desde los primeros minutos en el partido jugado en el estadio Hernando Siles, en La Paz, con la clásica estrategia de abrir el marcador de manera temprana. Con ese ímpetu hicieron el 1-0 por medio de su delantero Triverio a los 13 minutos, después de toques y triangulaciones con sus compañeros. Empero, Sporting Cristal reaccionó y se volcó al ataque, aún a riesgo de dejar sus líneas desguarnecidas. El elenco peruano alcanzó el premio a su esfuerzo y logró la paridad a los 23 minutos, por medio de Brenner Marlos. Sporting Cristal se quedó con 10 jugadores por la expulsión de Gianfranco Chávez los 31 minutos por doble amonestación. Sin embargo, pese a tener un jugador menos, se dio modos para mantener el juego equilibrado y soñar con la victoria. Washington Corozo metió un veloz contragolpe y definió ante la salida del portero de The Strongest, Guillermo Viscarra, para anotar el 2-1 de Cristal a los 80 minutos y darle el equipo peruano una victoria resonante que le permite seguir soñando con los octavos de final. Sporting Cristal: Renato Solís. Jhilmar Lora, Ignacio Da Silva, Gianfranco Chávez, Rafael Lutiger/Leonardo Díaz, Jesús Pretell, Jesús Castillo, Yoshimar Yotún, Jostin Alarcón, Joao Grimaldo y Brenner Marlos. Fluminense: Fábio, Samuel Xavier, David Braz, Nino, Gomes Da Costa, André, Felipe Melo, Jhon Arias, Ganso, Keno, Germán Cano.