La fase regular del Clausura 2023 de la  Liga MX  llegó a su final: cuatro equipos consiguieron el boleto directo a las liguillas y otros ocho se enfrentaron en los repechajes por un lugar en la ‘fiesta grande’ del fútbol mexicano. A continuación, conoce cómo quedaron los partidos y cómo quedaron definidos los cuartos de final. Rayados vs. Santos - 19:00 horas / 10 de mayo América vs. San Luis - 21:00 horas / 10 de mayo Chivas vs. Atlas - 19:00 horas / 11 de mayo Toluca vs. Tigres - 21:10 horas / 11 de mayo SÁBADO 9 DE MAYO Cruz Azul 0-1 Atlas Pachuca 4-4 Santos  (2-4 penales) DOMINGO 10 León 1-3 San Luis Tigres 1-0 Puebla Los cuatro primeros lugares de la fase regular del Torneo Clausura 2023 clasificaron directamente a los cuartos de final. Los otros cuatro cupos saldrán del Repechaje. Monterrey (1)  vs. Santos (8) Toluca (4)  vs. Tigres (5) América (2)  vs. San Luis (7) Chivas (3)  vs. Atlas (6) Los cuartos de final inician el  10 y 11 de mayo . Cabe mencionar que estas eliminatorias, a diferencia del Repechaje, se jugarán con partidos de ida y vuelta.