Jvicha Kvaratsjelia viene teniendo una buena temporada con  Napoli . El futbolista de 23 años, hoy anotó un golazo ante Atalanta en el estadio Olímpico de Roma y abrió el marcador para los locales, que cada vez se acercan más a lograr el título de liga. El  Nápoles  dio un paso más hacia el ‘Scudetto’ al ganar 2-0 al Atalanta, este sábado en la 26ª jornada de la Serie A, donde amplió todavía más su ventaja en la tabla y hace cuentas para saber cuándo podría ser matemáticamente campeón. Los napolitanos, derrotados en la anterior jornada en casa por la Lazio, llegaron a esta jornada con 15 puntos sobre el segundo clasificado, el Inter de Milán, que el viernes fue derrotado 2-1 en el campo de la Spezia (17ª) y queda ahora descolgado a 18 puntos del primer clasificado. La Lazio (3ª), ahora a 20 puntos del  Nápoles , puede ponerse segunda y situarse de nuevo a 17 puntos del primero, pero para ello necesita ganar en el último turno del sábado, en el terreno del Bolonia (8º). En cualquier caso, el  Nápoles , que no es campeón de Italia desde los años de Diego Maradona (1987 y 1990), saldrá todavía más reforzado de este fin de semana, cuando quedan doce jornadas para el término del torneo. “Todos queremos conseguirlo (el título de la Serie A), pero todavía quedan partidos. Vamos a tener que salir a jugarlos y tratar de repetir en ellos lo que estamos haciendo”, afirmó a DAZN el entrenador del  Nápoles , Luciano Spalletti. El georgiano Khvicha Kvaratshkhelia, sensación de la temporada en el ‘Calcio’, desbloqueó el partido de este sábado a la hora de juego con una gran jugada que culminó con un tiro justo debajo del larguero, para poner el 1 a 0 en el minuto 60. No contento con ser el mejor asistente de esta Serie A (9), el extremo de 23 años firmó así su undécimo gol, confirmándose como el otro gran protagonista ofensivo del  Nápoles , junto a Victor Osimhen (máximo goleador del torneo con 19 dianas). El nigeriano no marcó en este partido y tuvo que contentarse con dar el pase para el gol de ‘Kvradona’.  (Información: AFP)