Los argentinos Rogelio Funes Mori y Maximiliano Meza convirtieron este sábado un gol cada uno para darle al Monterrey un triunfo por 2-0 sobre el Santos Laguna y firmar el pase a la semifinal del Clausura del fútbol mexicano. Los Rayados del entrenador Víctor Manuel Vucetih empataron sin goles el partido de ida de la serie y en la vuelta se impusieron con claridad en un duelo entre el puntero de la fase regular y el decimotercero de la tabla, clasificado de rebote a la liguilla de los ocho mejores. Monterrey desbarató los planes del Santos de no recibir goles y a partir de ahí buscar uno. En el minuto 3 Funes Mori convirtió el 1-0 con un golpe de zurda en una jugada iniciada con una buena combinación entre el colombiano John Stefan Medina y Meza. Los visitantes no se derrumbaron; se fueron por el empate y estuvieron a poco de conseguirlo cuando en el minuto 10 el brasileño Matheus Doria venció al guardameta argentino Esteban Andrada, pero el gol fue anulado porque el anotador estaba en fuera de lugar. El Santos del entrenador uruguayo Pablo Repetto insistió y fue mejor hasta que en los últimos 10 minutos del primer tiempo los Rayados retomaron el dominio y en el 37 estuvieron cerca de ampliar la ventaja con un remate de zurda del uruguayo Rodrigue Aguirre. Para la segunda mitad el Monterrey estuvo atento a los espacios que, en su afán de atacar, pudiera dejar su rival. El mexicano Jordi Cortizo disparó por fuera en el 64 y cuatro minutos más tarde Meza puso el 2-0 con un remate de derecha al ángulo, al sacar provecho de un pase preciso de Omar Govea. Con información de EFE.