Difícil momento atraviesa  Deportivo Municipal  en este 2023. La Comisión de Licencias de la Federación Peruana de Fútbol decidió suspender la licencia del cuadro edil a tan solo unos días del encuentro ante Carlos Mannucci por la  Liga 1 Betsson . Esta sanción se debe a la falta de pagos al personal por parte de la institución. Por medio de un comunicado, se informó que el club cometió una infracción al artículo 88 del reglamento de Licencias y se le impuso una multa de tres UIT. Además le encuentro ante los trujillanos por la  Liga 1 Betsson  queda suspendido. “El club Deportivo Municipal ha cometido la infracción al artículo 88 del Reglamento de Licencias. Aplicar al Club Deportivo Municipal una multa de tres UIT por la comisión de una cuarta infracción al artículo 88 del Reglamento de Licencias”, inicia el comunicado “Determinar que el Club Deportivo Municipal ha cometido infracción al artículo 89 del Reglamento de Licencias. Aplicar de confirmidad con lo dispuesto en el numeral, literal a, del artículo 106.1 del Reglamento de Licencias, esto es suspensión de la licencia por el plazo de 1 fecha del campeonato por quinta infracción al artículo 89 del Reglamento de Licencias”, contunúa. Con esta resolución, Deportivo Municipal acumularía su segundo ‘walkover’ en el torneo local, una situación que lo colocaría en riesgo de descender. Sin embargo, la Comisión de Licencias afirmó que el club tiene tres días calendarios para impugnar la resolución.