El partido entre Sporting Cristal vs. The Strongest, válido por la fase de grupos de la Copa Libertadores 2023, se detuvo por algunos segundos debido a la invasión de un hincha en el campo del estadio Nacional de Lima. Este hecho se produjo a los pocos minutos de iniciado el cotejo. La Policía rápidamente fue en busca de esta persona y lo contuvo para que las acciones siguieran con normalidad. Este martes 2 de mayo del 2023,  Sporting Cristal  y  The Strongest  se enfrentan por la segunda jornada del grupo D de la  Copa Libertadores  en el estadio Nacional. El partido está programado para que inicie a las 21:00 (hora peruana) y será transmitido por las señales de  ESPN , Star Plus y FOX Sports para toda Sudamérica.