Carlos Zambrano  hizo su debut oficial con  Alianza Lima  y en el fútbol peruano. El ‘Kaiser’ arrancó como titular el clásico del fútbol peruano el último domingo 19 de febrero en el estadio Monumental. El defensor lo hizo de la mejor manera hasta que se fue expulsado por una dura falta en contra de Piero Quispe.  Tras su expulsión, el jugador de la selección peruana salió entre pifias por los hinchas de Universitario de Deportes, sin embargo, el jugador se mostró provocador, además, hizo un gesto hacia la tribuna que hizo enojar más a los fanáticos. Luego de que pasara casi un día del clásico, Carlos se tomó el tiempo de hacer un post vía Twitter, donde envía un mensaje con fotos del encuentro de ayer ante los ‘Cremas’.  “Buenos días. Que tengan un hermoso inicio de Semana” , escribió Carlos Zambrano, quien deberá cumplir con las fechas de suspensión.