Sorpresas en el fútbol mundial.  Marcelo Gallardo  anunció a través de las redes sociales que dirigirá al combinado de Al-Nassr y Al-Hilal ante el  PSG  de  Lionel Messi . En ese sentido, el estratega argentino tendrá como principal figura en su once a  Cristiano Ronaldo . Además de ello, también podría estar la posibilidad de que André Carrillo forme parte de ese plantel que enfrentará al club parisino este 19 de enero. El historial dice que Marcelo Gallardo enfrentaría a Lionel Messi por segunda vez. Como se recuerda, ‘El muñeco’ tuvo la oportunidad de ser su rival durante el Mundial de Clubes disputado en el 2015 cuando dirigía a River Plate. En aquella ocasión, los culés derrotaron al club argentino por 3-0.