La  selección colombiana  recibió a su similar de  Venezuela  este jueves 7 de septiembre por la fecha 01 de las Eliminatorias rumbo al Mundial 2026. El estadio Metropolitano Roberto Meléndez de Barranquilla fue el escenario de este partidazo, en donde los comandados por Néstor Lorenzo lograron su primer triunfo. Recordemos que los ‘cafeteros’ no asistieron a la Copa del Mundo 2022, por lo que deberá reivindicarse en este nuevo proceso. En México - 5:00 p.m. En Colombia, Perú y Ecuador - 6:00 p.m. En Venezuela, Paraguay, Bolivia y Chile - 7:00 p.m. En Argentina, Brasil y Uruguay -   8:00 p.m. El entrenador de la selección Colombia, Néstor Lorenzo, volverá a confiar en el alicaído James Rodríguez para el arranque la clasificatoria sudamericana al Mundial de 2026, según la convocatoria revelada este jueves. Pese a que estuvo sin equipo entre abril y julio y que luego tuvo un discreto arranque en el Sao Paulo de Brasil, el ‘10′, de 32 años, lidera junto a Luis Díaz (Liverpool) la lista de los cafeteros para enfrentar a Venezuela en Barranquilla (norte) el 7 de septiembre y a Chile en Santiago, el 12. Lorenzo tiene una fe ciega en el goleador del Mundial de Brasil-2014 igual que su mentor, el también argentino José Pekerman. James fue crucial para que Colombia fuera a esa Copa del Mundo y a la de 2018, en Rusia. El sustituto de Pekerman, el portugués Carlos Queiroz, lo fue apartando de la selección al tiempo que su desempeño en Europa con Real Madrid y Bayern Múnich decaía. Luego Reinaldo Rueda apenas le dio unos minutos en la eliminatoria para el Mundial de Catar-2022, al que Colombia no clasificó. Entre los 26 convocados también figuran viejos conocidos como el extremo Juan Guillermo Cuadrado, que fichó para esta temporada con el Inter de Milán, y Juan Fernando Quintero, recientemente adquirido por el Racing de Argentina. Luis Díaz del Liverpool, John Jader Durán del Aston Villa y Luis Sinisterra del Leeds United son los rostros jóvenes de un equipo que Lorenzo viene moldeando desde su llegada al banquillo, en junio de 2022. Suplente en el Rayo Vallecano, el anotador histórico Radamel Falcao García no fue tenido en cuenta, igual que el portero David Ospina, lesionado en el Al-Nassr de Arabia Saudita. El DT tendrá su debut en partidos oficiales ante los venezolanos, dirigidos por su compatriota Fernando “Bocha” Batista. En juegos amistosos está invicto con seis victorias, una de ellas ante Alemania, y dos empates.