Millonarios  vs  Nacional  en vivo hoy: transmisión online gratis del amistoso que se disputará este sábado 8 de julio, a partir de las 7:00 de la noche (hora colombiana y peruana), en Fort Lauderdale (Florida). La transmisión será exclusiva y estará a cargo de Star Plus (Star+), que pasará el encuentro por ESPN. Dos semanas después de jugar la final de la Liga BetPlay colombiana, ‘embajadores’ y ‘verdolagas’ chocan en el Lockhart Stadium. Sigue aquí el duelo por internet. Link hoy, Millonarios vs Nacional vía Star Plus