Los Tigres UANL del entrenador uruguayo Robert Dante Siboldi sacaron provecho este sábado de la poca ambición del Monterrey y lo vencieron por 0-1 para clasificarse a la final del Clausura 2023 del fútbol mexicano. Sebastián Córdova, que el miércoles había rescatado el empate 1-1 en el duelo de ida de la serie, volvió a ser el héroe, al anotar el gol de la victoria. En un duelo bajo la lluvia los dos equipos salieron conservadores en un duelo bajo la lluvia y no crearon peligro en la primera mitad en la que los guardametas no fueron exigidos. Obligado a ganar el partido para acceder a la final, los Tigres buscaron el gol en la segunda parte y en el 60 tuvieron su primer disparo a puerta, del brasileño Rafael Carioca desde atrás. En el 72 el uruguayo Robert Dante Siboldi envió a la cancha al uruguayo Nicolás López, al mexicano Diego López y al colombiano Luis Quiñones, en una apuesta a matar o morir en busca del gol necesario para no ser eliminado. Al atacar, los visitantes dejaron espacio y Monterrey, que se había negado a ofender, estuvo cerca de tomar ventaja con una descolgada del uruguayo Rodrigo Aguirre, detenido por la defensa. En el 75, en un tiro de equina, el guardameta argentino Nahuel Guzmán salió mal y fue vencido por Héctor Moreno; el gol ponía a Rayados en la final, pero fue anulado porque el rematador estaba en fuera de juego. Exaltados porque seguían vivos, los Tigres reanudaron su ataque y en el 79 lograron el gol. Quiñones se escapó por la derecha y le puso un balón a Córdova, quien convirtió de cabeza y venció al guardameta argentino Esteban Andrada. Monterrey, conservador durante 80 minutos, se vio obligado a cambiar su postura con poco tiempo por jugar y se fue de manera desesperada al ataque, aunque lo hizo sin orden. En el 95 Jordi Cortizo tuvo el gol del pase a la final, sin embargo, Córdova y Javier Aquino salvaron a los felinos. Los Tigres enfrentarán en la final al ganador de la serie América-Guadalajara, que va 1-0 en favor de las Águilas del entrenador argentino Fernando Ortiz. Con información de EFE. Ambas escuadras igualaron 1-1 en el partido de ida con anotaciones de Francisco Sebastián Córdova y Maximiliano Meza, por lo que la eliminatoria está abierta para cualquiera de los dos. “No era la intención (empatar), desde luego creo que se estaba haciendo un buen partido. Jugamos como normalmente hemos venido participando, con cuatro elementos hacia el frente permanentemente. Tuvimos la fortuna de ese gol, y bueno, creo que el partido fue tenso, peleado y en una jugada que dejamos de ahcer buen marcaje nos hacen ese gol”, dijo Víctor Manuel Vucetich, DT de los ‘Rayados’. México - 19:06 horas Perú - 20:06 horas Colombia - 20:06 horas Ecuador - 20:06 horas Bolivia - 21:06 horas Venezuela - 21:06 horas Chile - 21:06 horas Paraguay - 21:06 horas Estados Unidos - 21:06 horas Argentina - 22:06 horas Uruguay - 22:06 horas Brasil - 22:06 horas Este partido, el Clásico Regio 2023, se verá única y exclusivamente por la señal internacional y de paga de FOX Sports Premium. Si no tienes una cuenta, puedes crear una dando  CLICK AQUÍ . Cabe mencionar que, el ganador de la serie entre Tigres vs. Monterrey, se verá las caras en la gran final del Torneo Clausura 2023 de Liga MX con el vencedor de la eliminatoria entre Club América vs. Chivas de Guadalajara.