Y se va con la confirmación de que tiene el nivel para pelear y estar en partido para aprovechar las deficiencias de sus rivales, pero ante Djokovic no encontró por dónde generar problemas al serbio. No tenía nada que perder Juan Pablo Varillas, y salió a hacer lo suyo. Pero ante el mejor tenis del serbio poco se puede hacer en la cancha del Philippe Chatrier de Roland Garros. “Es mi mejor partido”,  aseguró el mismo Djokovic ante el público, lo que refleja claramente de lo que se vio en el campo. Ante uno de los mejores del mundo en plena forma, Varillas no tuvo chances. Deja su huella porque es uno de los cuatro sudamericanos que llegaron a los octavos de final, con el chileno Nicolás Jarry y los argentinos Tomas Etcheverry y Francisco Cerúndolo, algo que no se veía desde que en Roland Garros 2005 hubo seis representantes de esta parte del continente: Nalbandian, Gastón Gaudio, Guillermo Coria, Guillermo Cañas, Mariano Puertas y José Acasuso, todos ellos argentinos. La palabra de Juan Pablo Huella porque lo hemo visto disputar 18 sets. Ha jugado más sets que nadie de los que han llegado a los octavos de final (solo Nishioka puede llegar a 19 si su partido ante Etcheverry va a cinco sets). Y hemo disfrutado cada game de Varillas hasta el final. Son 18 sets en los tres partidos de cinco sets de las primeras rondas más los tres en los que ganó Nole. Son la misma cantidad de sets que Juan Pablo ha jugado en los seis torneos anteriores que disputó antes de Roland Garros. En solo dos años en los Grand Slam, ya Juanpi ha jugado dos veces en la Philippe Chatrier, el court central de Roland Garros. Le tocó debutar ahí en el 2022 ante Félix Auger-Aliassime, 9 ATP en ese momento, y ahora se lo ganó por mérito propio en los octavos ante Novak Djokovic. Solo Luis Horna había pisado ese campo de juego en el circuito ATP en los últimos años. Lo hizo ante Roger Federer en la primera ronda de Roland Garros del 2003, en la que sorprendió al suizo, en ese momento puesto 5 del ránking. Roland Garros Junior Lucciana Pérez debuta con victoria Lucciana Pérez debutó con victoria en el cuadro femenino de Roland Garros Junior tras vencer por 6-0 y 6-3 a la eslovaca Nikola Daubnerova, número 40 del ITF. La tenista peruana superó sin inconvenientes su primer partido del abierto parisino sin ceder games en el primer set y recuperando un quiere rápidamente en el segundo para resolver todo en dos sets. Así, mejoró su presentación en singles de su primera presentación del año pasado, donde cayó apenas en su primer partido. Mientras, en dobles llegó a segunda ronda. En segunda ronda se medirá ante la checa Alena Kovackova, actual número 69 del ránking femenino junior en día y horario por definir. Y cierra la semana con 180 puntos para su ránking, en por el momento lo colocan en la casilla 60 ATP momentáneamente, su mejor posición en su carrera. Pero esta clasificación recién se verá el lunes 12 de junio y podría caer algunas casillas. Son casi 30 puestos que ha escalado, lo que le permitirá jugar torneos ATP con mejores cuadros desde el sorteo. De cara al futuro para Juan Pablo es que en junio no defiende puntos en los torneos venideros, por lo que se le presenta una buena opción de sumar en el Challenger de Lyon, que se disputa desde el 12 de junio. Luego vendrá la gira sobre césped, donde el peruano aún no tiene torneos programados previo a Wimbledon, donde está instalado en el cuadro principal. Según el especialista Manuel Cabezas, de Tenis Peruano, es posible que, tras Wimbledon, Juan Pablo podría repetir su calendario del año pasado, en los ATP 250 Gstaad o Bastad, para luego tentar el ATP 500 de Hamburgo, que jugó hace dos años, y luego en Kitzbuhel. Tras ello, debe ya iniciar la gira de cancha dura, con miras a los Masters de Toronto y de Cincinnati, ya que por ránking estaría dentro del cuadro principal de estos torneos. Con un ‘price money’ de 277 mil euros -17 de ellos por su partido de dobles- para poder impulsar el circuito ATP con la logística que se requiere para afrontar los torneos de primer nivel. Así cierra la mejor semana de la carrera de Juan Pablo Varillas, mejorando las semifinales del ATP de Buenos Aires en febrero pasado. --