El reciente empate entre  Real Madrid  y  Atlético de Madrid  por  LaLiga  ha dejado los ánimos caldeados en la capital española. Los ‘colchoneros’ salieron del estadio muy inconformes con la actuación del árbitro Gil Manzano. La polémica inició con la expulsión de Ángel Correa en el minuto 64, tras un supuesto codazo sobre Rudiger. “Nada nuevo en el Bernabéu”, publicó el club, al finalizar el cotejo. En las imágenes se puede apreciar que ‘Angelito’ logra impactar con el central alemán, al tratar de escaparse de su marca. Gil Manzano, juez principal del clásico, no lo dudó y le mostró la roja al argentino. Antoine Griezmann, se pronunció en la misma línea que el club ‘colchonero’. “¡YA VALE!”, fueron las palabras escogidas por el francés, en clara alusión a las decisiones arbitrales. Asimismo, el ‘Atleti’ también mostró cómo terminó Correa el encuentro en el Bernabéu. “Así está la pierna de nuestro ‘agresor”, fue el texto que acompañó la foto de la extremidad del argentino, claramente dañada.