El primer paso es la capacitación de árbitros. En la Videna se trabaja con 36 árbitros, 12 réferis principales y 24 jueces de líneas. Estos tendrán a su cargo el uso del videoarbitraje en la Liga 1, que se espera se pueda aplicar desde el Torneo Clausura. Desde la FPF nos aseguran que todo sigue bajo lo que tienen planificado, ahora trabajando de lleno en la capacitación a los árbitros mientras una comisión de encarga de evaluar cada estadio donde se juega el torneo para que se pueda instalar la sala VOR (donde se sitúan los árbitros VAR) y toda la logística que se requiera. Desde la Videna aseguran que la etapa de capacitación ya está en su fase final y lo que sigue es la adaptación de los estadios para que todos puedan albergar con VAR. En lo que nos hacen hincapié es que el uso del videoarbitraje se está planificando según los estándares que determina la FIFA. incluso, representantes del ente máximo del fútbol viene periódicamente a supervisar y aprobar los pasos que se van dando. El VAR ha ayudado a mejorar la justicia en el fútbol, aunque sea una herramienta que también genera discusión. Pero también hay que tener en claro que el VAR y todo su aprendizaje, desde futbolistas, entrenadores, dirigentes, periodistas y los mismos árbitros, pasa por un proceso y demanda tiempo Carmen Retuerto, presidenta de Conar En un inicio quizás puedan haber dudas y algunas deficiencias. Lo dice la presidenta de la Comisión de Árbitros (Conar) Carmen Retuerto. “Pero también hay que tener en claro que el VAR y todo su aprendizaje, desde futbolistas, entrenadores, dirigentes, periodistas y los mismos árbitros, pasa por un proceso y demanda tiempo”, aseguró la réferi en declaraciones brindadas por la Conar. Y esa será la siguiente tarea, que cada club tenga claro el uso del VAR. Ya hubo una primera capacitación con los representantes de cada equipo, mientras el siguiente paso es citar a los comandos técnicos y los futbolistas, para terminar con exponer el uso ante los periodistas. Pero como asegura Carmen Retuerto, es un proceso que demanda tiempo. En la FPF empezaron la capacitación a los árbitros en marzo pasado a cargo del exárbitro colombiano Óscar Julián Ruiz. Y los pasos se han ido dando de acuerdo con lo planeado. La semana pasada en la Videna se hizo una prueba VAR en un partido de la Liga Interdistrital que El Comercio pudo ver. En ese momento, el jefe de árbitros VAR Víctor Hugo Carrillo aseguró que el sistema puede llegar para el Clausura. Tecnología Las cámaras que se requieren La exigencia del VAR está en la cantidad de cámaras que se usan en el sistema. En el fútbol de primer nivel se ha llegado a jugar con más de 30 cámaras -44 se usaron en Qatar 2022-, pero a nivel sudamericano, se disputan con la presencia de entre 10 a 12 cámaras, mientras en algunos casos han llegado a 20. Sin embargo, lo mínimo con lo que operan en las ligas vecinas es con ocho cámaras. “No tenemos un estándar, pero como mínimo se usan ocho cámaras y hasta 12, dependiendo del partido”, nos comenta Santiago de Ecuador. “Hemos llegado a tener 21 cámaras en partidos grandes, pero no hemos tenido menos de ocho”, nos refuerza Ramiro desde Chile. En el Perú sabemos que el canal que transmite los partidos del fútbol local puede llegar a usar hasta siete cámaras para sus transmisiones y en la Videna creen que se puede empezar con esa cantidad. Mientras, sobre los partidos que tendrían VAR, en la FPF estarían pensando en iniciar las acciones con un par de partidos hasta que todos los estadios estén en condiciones de albergar y salvaguardar la seguridad de toda la tecnología requerida. Y hay más detalles. La FPF cubrirá los gastos de la instalación del sistema en los campos del fútbol peruano, muy distinto a lo que pasa en Ecuador, donde hay VAR a solicitud de cada equipo y son los clubes los que cubren los gastos que pueden llegar a ser de unos 20 mil dólares. “El VAR se usa desde el 2019 en Primera División, pero cuando los equipos lo han pedido y lo han pagado”, nos comenta Santiago Guerrero, de Primicias.com de Ecuador. “Se usa por pedido expreso de un equipo, pero hay una licitación para que desde la segunda etapa del torneo se implemente en todo el torneo”, complementa. En Chile también se usa solo en los partidos de Primera, pero los costos son compartidos. “Lo asumen con la plata que llega por la transmisión de los partidos, es decir, entre los clubes y la Asociación de Fútbol”, nos comenta Ramiro Fuenzalida de El Mercurio de Chile. Algunos casos en Sudamérica Países Desde Cámaras Detalles Colombia Enero 2020 13 Comisión arbitral definía en qué partidos de la DiMayor 
Ahora en todos los partidos Argentina Marzo 2022 10-12 Empezó con los 14 partidos de la Superliga Uruguay Marzo 2021 Ambos clubes debían estar de acuerdo en uso del VAR Brasil Abril 2019 En todas sus ligas de Primera y Segunda División --