El gerente deportivo de  Sporting Cristal , Guido Bravo, reveló que han recibido ofertas por  Joao Grimaldo , pero estas fueron rechazadas debido a que esperan el “mejor momento” para su venta. Asimismo, apuntó que la prioridad del club es conseguir el título nacional. “Sí, han llegado (ofertas). Las hemos rechazado porque consideramos que los jugadores, si bien tienen que irse, consideramos que hay que encontrar el mejor momento, que coincida con su madurez futbolística... nosotros, en estos momentos, estamos priorizando a pelea por el título, que es algo que con lo que soñamos” , dijo en RPP. Posteriormente, el directivo hizo una reflexión sobre la posibilidad de que un club pueda fichar a un nuevo jugador en caso pierda a otro por una venta al extranjero. “Algo similar le pasó a  Alianza Lima  con  Bryan Reyna . La Liga 1 tiene que planificar dentro del reglamento de que los clubes puedan permitir la salida de los jugadores reemplazando a otros. Hoy en día no podemos vender un jugador porque no podemos traer a nadie” , señaló Bravo. “Los clubes que pelean por el título no van a querer deshacerse de sus mejores hombres y que la Liga 1 nos pueda dar la posibilidad de reemplazarlos ayudaría a que la industria crezca” , añadió el gerente de  Sporting Cristal . Sobre la disputa por el torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson , Guido Bravo aseguró estar contento de que los tres “clubes grandes” del futbol peruano sean protagonistas del campeonato fecha a fecha. “Hay tres clubes grandes y me alegra que estén peleando ahorita por el campeonato. Obviamente, ninguno va a querer deshacerse de sus mejores hombres y que la liga nos pueda dar la posibilidad de reemplazarlos, definitivamente ayudaría que nuestra industria crezca” , sentenció.