La  Liga 1 2023  inició y presentó, de manera oficial,  Liga 1 MAX , canal deportivo que transmite la mayoría de partidos de la Primera División del fútbol peruano. En esta nota te mostramos dónde y cómo ver en vivo los eventos que se desarrollarán. Es bueno precisar que en septiembre del 2022, la Federación Peruana de Fútbol (FPF) firmó un contrato con la empresa 1190 Sports por 13 años. De esta manera, se formó un nuevo canal deportivo en donde se emiten los duelos de la Liga 1. Liga 1 MAX  se ver a través de las plataformas de la señal de DirecTV y Liga 1 Play. Para ello, te dejamos los links oficiales para ingresar y posteriormente realizar el registro indicado. Aquí te mostramos el enlace oficial para que puedas ver la transmisión de los partidos de la Liga 1 2023. Ver Liga 1 MAX en vivo vía DIRECTV Sports Ver Liga 1 Max en vivo vía Liga 1 Play ADT Tarma Unión Comercio Cusco FC Sport Huancayo Atlético Grau Academia Cantolao UTC Deportivo Garcilaso Sporting Cristal César Vallejo. Es importante mencionar que Alianza Lima, FBC Melgar, Cienciano y Deportivo Binacional no han firmado hasta el momento contrato alguno con Liga 1 Max, pero debido al cambio de reglamento de la Liga 1 2023 sus partidos también son transmitidos por esta señal. Para ver los partidos en  Liga 1 MAX  tienes disponibles las siguientes plataformas:  DIRECTV Sports , Best Cable y Liga 1 Play. Recuerda que los partidos de local de aquellos clubes que poseen contrato vigente con el Consorcio Fútbol Perú (CFP) lo podrás seguir por la señal de  GOLPERU . Estos son los de Universitario de Deportes, Carlos A. Mannucci, Sport Boys y Deportivo Municipal. DirecTV Go  es el servicio que te ofrece DirecTV para que puedas ver su señal desde cualquier dispositivo móvil, ordenador o incluso una SmarTV. Si quieres activar tu cuenta de DirecTV Go debes seguir los siguientes pasos: Ingresa a la Google App Store desde tu televisor. Ve a la opción de DIRECTV GO. Selecciona la opción e instala. Abre la app y sigue los pasos de activación que se presentan en la pantalla Cabe mencionar que los partidos de local de los clubes que mantienen contrato vigente (y reconocido por la FPF) con el Consorcio Fútbol Perú, son transmitidos por Gol Perú. El precio del paquete de la Liga 1 MAX en DirecTV tiene un precio de  45 soles  en cualquiera de los planes de la operadora de cable. Oro Plus HD (Postpago) | 205 canales | 99 soles por tres meses Plata + HD (Postpago) | 161 canales | 95 por cuatro meses DIRECTV GO Full | 91 canales | 67 soles y tres días gratis de prueba DIRECTV GO Básico | 61 canales | 45 soles y tres días de prueba Plata HD (Prepago) | 209 canales | 90 soles | Recarga completa Plata HD (Prepago) | 163 canales | 80 soles | Recarga completa Bronce HD (Prepago) | 135 canales | 70 soles | Recarga completa Best Cable  dio a conocer en un comunicado que su mensualidad costará ahora  60 soles , 10 más que hasta hace poco. Esto debido a la inclusión del canal. La suscripción al plan mensual para ver los partidos por  Liga 1 Play  tiene un precio de  59,90 soles . A diferencia de DirecTV y Best Cable, en esta plataforma solo se puede seguir los duelos vía streaming.