Tras ganar el Mundial con Argentina y descansar en Rosario,  Lionel Messi  regresó a  PSG  este miércoles y fue recibido con un pasillo de honor en el que formaron parte jugadores, cuerpo técnico y trabajadores del conjunto francés. Estuvieron casi todos los futbolistas parisinos, menos  Kylian Mbappé , pero sí estuvo Ethan, hermano del crack galo, quien se volvió viral por su reacción al ver pasar al astro argentino mientras se realizaba el homenaje. El joven mediocampista francés miró de forma llamativa a la ‘Pulga’ y todo quedó captado en un video que da la vuelta al mundo a través de las redes sociales.