La llegada de Antonio Mohamed al banquillo de Pumas le cambió la cara, la motivación, los resultados al equipo. En definitiva fue un torbellino que se instauró en el conjunto capitalino y renovó las esperanzas de meterse en el repechaje del Torneo Clausura 2023. Pero su llegada, hace unas semanas no estaba asegurada. El mismo ‘Turco’ confesó, en conversaciones con TV Azteca, que tuvo acercamientos con Al Nassr, club donde milita el mismísimo Cristiano Ronaldo. “Tuve cuatro charlas con el Al-Nassr y justo ayer por la mañana llego al club y recibo una llamada del CEO del equipo, me dice que me quiere porque echaron a Rudi García”, mencionó en un inicio el estratega de los ‘auriazules’.  Además, indicó que la cantidad de dinero que le ofrecían era significativamente mayor a lo que podría percibir en la Liga MX. Sin embargo, Mohamed decidió priorizar el compromiso que tiene actualmente con Universidad Nacional. Recordemos que mantiene contrato con el club hasta julio del 2024. “Era mucho dinero, yo le dije que ya tenía un compromiso con Pumas, que era una cuestión de lealtad, jamás me iría de un equipo para ir a otro, por algo caí en Pumas”, sentenció,