Este sábado 26 de agosto del 2023, en el duelo entre Mannucci y Cienciano por la jornada 11 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson , la ausencia del VAR dio mucho de que hablar. El árbitro dio el pitazo inicial en el Estadio Mansiche de Trujillo sin tener las cámaras operativas. Este desperfecto ocasionó errores como el penal cobrado a favor del conjunto local, que le costó el 1-0 en contra de los cusqueños, quienes no dudaron el alzar su voz. A partir de ello, la organización decidió pronunciarse en un comunicado a través de sus redes sociales.