Ahora sí. Los ensayos de la selección peruana de Juan Reynoso han terminado y el reloj hace ‘tic, tac’, esperando el arranque de Eliminatorias con estreno de visita ante Paraguay. Ocho amistosos dejan sensaciones aprobatorias del nuevo proceso con cuatro victorias, un empate y tres derrotas. Esta promete cuidar a ultranza el arco en cero que ya pudo mantener cuatro veces (Paraguay, Bolivia, Marruecos y Corea del Sur). Con la ilusión de pegar la vuelta en el Mundial 2026, el reto de este “nuevo Perú” recae también en animarse a ser protagonista y manejar en el campo ausencias en una lista que llegó sin viejos conocidos –Christian Cueva y Edison Flores– y que brilla con luz intermitente por no tener a Bryan Reyna, pero confía en el despegue de Joao Grimaldo y Piero Quispe. Ello, sobre los hombros de un Guerrero llamado nuevamente a ser el arma para liquidar rivales directos. El camino es largo, accidentado y, por pasajes, errático en líneas de cinco o fallidos doble nueve, y a la vez cargado de gratas sorpresas que llegan para premiar la fe de siempre, de los de siempre, que ansían llegue la hora del triunfo peruano mientras el reloj hace ‘tic, tac’.