Alianza Lima  vs.  Deportivo Garcilaso  EN VIVO ONLINE se verán las caras este sábado 10 de junio, desde las 20.30 horas, por la última jornada del Torneo Apertura,  Liga 1 . Los ‘intimos’ cerrarán el campeonato inicial de locales, en el estadio Alejandro Villanueva, ante los cusqueños. El conjunto dirigido por Guillermo Salas viene de una dura derrota ante Atlético Mineiro que puso fin a sus aspiraciones en la Copa Libertadores. Por otro lado, Garcilaso llegará con intenciones de arrebatarle el invicto de local a los actuales ‘bicampeones’. El encuentro estará disponible a través de la señal de Liga 1 Max en DirecTV, además, en El Comercio encontrarás la transmisión en tiempo directo.