Philadelphia Union de Estados Unidos avanzó a las semifinales de la Liga de Campeones de la Concacaf-2023 este miércoles al empatar 2-2 con el  Atlas  de México, en el partido de vuelta de la serie de los cuartos de final jugado en el estadio Jalisco. El colombiano Julián Quiñones, al minuto 11, y el argentino Julio Furch, al 45+1, anotaron por el equipo mexicano, mientras que el argentino Julián Carranza marcó los dos goles de la escuadra estadounidense al 28 y al 78. De esta manera, los de la MLS ganaron la eliminatoria con marcador global de 3-2. En semifinales, el Philadelphia Union se enfrentará a Los Angeles FC, que el martes eliminó al Vancouver Whitecaps de Canadá.