Sporting Cristal anunció que el partido que disputará ante Universitario de Deportes, por la fecha 13 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson , se jugará solo con hinchada local. El compromiso ha sido programado para el sábado 16 de septiembre, a las 8:30 p.m., en el Estadio Nacional. Más noticias de la  Liga 1 Betsson .  “El encuentro ante Universitario se disputará únicamente con hinchada local”, informó el cuadro celeste en su cuenta de Twitter. De esta manera, la representación del Rímac espera contar con el apoyo masivo de sus hinchas en un partido clave en el marco de sus aspiraciones por ganar el Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson Sporting Cristal es el actual líder del Torneo Clausura con 24 puntos, y le sigue de cerca Universitario, con 21 unidades.  En el partido que ambos cuadros disputaron en el Torneo Apertura, que se jugó en el Estadio Monumental de Ate, la ‘U’ ganó por 2-0.