A través de un oficio dirigido a  Agustín Lozano , presidente de la  Federación Peruana de Fútbol , el  Ministerio del Interior  (Mininter) solicitó a la  FPF  que no se programen partidos del  Clausura  de la  Liga 1 Betsson  entre el 16 y 31 de julio. Esto debido al anuncio de nuevas protestas en Lima. La división de servicios especiales de la Policía Nacional solicitó la “ reprogramación de espectáculos deportivos del torneo local, teniendo en cuenta, que diferentes gremios, organizaciones sociales y público en general, vienen anunciando la realización de protestas sociales, a partir del 16 de julio ”. Lo mencionado “ hace necesario el máximo empleo del personal policial perteneciente a esta división, con la finalidad de controlar el orden público en las inmediaciones del Palacio de Gobierno, Congreso de la República, así como en otras entidades públicas y privadas ”, se lee en el documento. Las manifestaciones coinciden con la cuarta y quinta jornada del Clausura de la Liga 1. Se han programado partidos de la fecha 4 para el domingo 16 y lunes 17, mientras que la fecha 5 estaba prevista para la siguiente semana. En la quinta jornada está previsto que Alianza Lima y Universitario jueguen una nueva edición del clásico peruano el 22 de julio en el estadio Alejandro Villanueva.