Perú  rescató un punto de oro en su visita ante  Paraguay  en Ciudad del Este. Por la primera jornada de las  Eliminatorias , el equipo dirigido por Juan Reynoso sufrió gran parte del encuentro, pero finalmente logró empatar 0-0. Y, en este resultado que terminó siendo favorable para la Bicolor,  Pedro Gallese  fue la gran figura del partido con sus extraordinarias atajadas. El portero peruano tuvo múltiples tapadas con las que evitó la caída de su portería. El 0-0 se justifica principalmente por la gran actuación del actual guardameta del Orlando City de la Major League Soccer (MLS).  Recordemos que, sobre el final del primer tiempo, la Blanquirroja se quedó con un hombre menos tras la expulsión por doble amarilla de Luis Advíncula.  A través de un tiro libre desde fuera del área, Diego Gómez sacó un potente disparo que se metía por el palo izquierdo de Gallese. Sin embargo, el guardameta nacional se estiró y sacó la mano para evitar el tanto. Tras sacar un fuerte remate rasante, el portero exSan Martín reaccionó de la mejor manera yendo abajo. Miguel Almirón se lamentó haber fallado una jugada muy clara para abrir el marcador en el segundo tiempo. Cuando estaba cada vez más cerca el final del duelo, un tiro de esquina finalizó con un potente cabezazo de Fabián Balbuena. Gallese, con una reacción felina, evitó que ese balón ingresara a su arco. El número 1 de Perú se consagraba así como la figura.  Óscar Ruggeri declaró sobre Paolo Guerrero y la renovación de la selección peruana en entrevista con Deporte Total de El Comercio.