Miguel Araujo  sigue siendo imprescindible para el  FC Emmen , no solo en funciones defensivas, también en acciones en el área contraria. Esta tarde, el central peruano le dio la victoria a los ‘Los Caníbales’ con un gol a solo segundos de culminar el encuentro ante VVV-Venlo por la Copa de los Países Bajos. Emmen, que jugó en condición de visitante, se adelantó en el marcador gracias a las anotaciones de Jari Vlak (31′) y Mark Diemers (34′); no obstante, Daan Hiusman (58′) y Nick Venema (79′) pusieron el empate para los locales. Y cuando el ocaso del partido se asomaba, apareció Araujo (90+4′) para darle el pase a la siguiente ronda a su equipo. Cabe resaltar que el peruano saltó a la césped del Stadion De Koel con la cinta de capitán, tras la lesión Jeroen Veldmate. Por otro lado, el otro compatriota que comparte equipo con Araujo, Gonzalo Sánchez, no salió en lista y se encuentra en busca de oportunidades.