Las cosas se complican aún más en el  FC Barcelona . Por si no fuera poca la crisis económica e institucional que atraviesa todos los pasillos del club catalán, otra tormenta estalló este jueves. Una nueva sanción. Según el diario ‘El Confidencial’, Hacienda  habría impuesto una fuerte sanción económica a los ‘azulgranas’ .  “La Agencia Tributaria abrió expedientes al FC Barcelona por presuntas irregularidades en la retribución de su plantilla, en el pago de indemnizaciones y en la contabilización de beneficios como el uso de automóviles y aviones privados”, asegura la publicación. La suma de la multa ascendería a  15,7 millones de euros . Las supuestas irregularidades se deberían a la cesión de autos Audi a los jugadores del plantel, en no declarar vuelos chárter para los mismos y no contabilizar correctamente las indemnizaciones que Arda Turan y Alex Song recibieron tras finalizar sus vínculos con el club.   Asimismo, el Barcelona se pronunció inmediatamente y desmintió a ‘El Confidencial’. Aseguró, en un comunicado, que “las sanciones hacen referencia a otro asunto” y están a la espera que la misma se anule.  Barcelona quiere desmentir contenidos de la información que hoy jueves 11 de mayo de 2023 publica El Confidencial con el titular siguiente: “Hacienda multa al Barça con 15 millones tras detectar pagos a jugadores con coches Audi y vuelos chárter”. Concretamente el FC Barcelona realiza las siguientes apreciaciones y correcciones al contenido publicado: Que el Club fue inspeccionado por los ejercicios 2015/2016 a 2017/2018, cerrándose la inspección a julio de 2021. De las supuestas irregularidades de las que habla El Confidencial en su artículo, ninguno de los temas citados fue sancionado por Hacienda. Las sanciones de las que habla el artículo, y que fueron recurridas ante el Tribunal Económico Administrativo Central, hacen referencia a otro asunto, como es el tratamiento fiscal de los pagos realizados a los agentes de los jugadores. Al respecto, el Barça quiere subrayar que en abril de 2023 el Tribunal Económico Administrativo Central ha estimado los recursos presentados por los abogados del Club, anulando las sanciones relativas al Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y del Impuesto sobre la Renta de los No Residentes. Es de esperar que en breve se anule también la sanción relativa al Impuesto sobre el Valor Añadido, al referirse también al tratamiento fiscal de los pagos realizados a agentes de jugadores. El Club pedirá la rectificación de la información.