Estirando el saque hasta el último segundo, corriendo todo y celebrando siempre con el puño abierto. Ese es el Juan Pablo Varillas ganador. El tenista peruano se repuso, no solo del mal momento que pasaba sin poder ganar en dos torneos ATP seguidos, también a un terrible primer set para ganar en su debut en el US Open sobre Miomir Kecmanovic, la primera victoria que consigue en este Grand Slam estadounidense. Y su fortaleza es esa, no dejar de pelear cada punto, que se apoya en el gran estado físico que tiene. Por eso, se mantiene en juego a pesar de un 1-6 del primer set, y de desaprovechar cuatro set points en el segundo, que felizmente terminó ganando. Al final, en tres horas y trece minutos de juego, el peruano se impuso por 1-6, 7-5, 7-5 y 6-4 para avanzar de ronda por segunda vez en un Grand Slam, luego de Roland Garros de junio pasado. “Me mantuve agresivo todo el tiempo para imponer mi juego. Lo llevé a lo físico y para el tercer set estaba entero”, contó Juan Pablo a la cadena ESPN. Y así, Varillas se anota una gran victoria, que le significan 45 puntos ATP para el ránking, que hoy lo hacen ascender hasta el puesto 64 de la clasificación, además de 123 mil dólares de premio, cifra para quienes clasifican a la segunda fase. Mientras, dice que el tenis peruano vuelve a celebrar en el US Open luego de 16 años, desde 2007. Además, desde el 2008, con Lucho Horna, que un peruano no disputaba los cuatro Grand Slam del año, lo que ha conseguido Varillas este 2023, solo necesitando la qualy en el Australian Open, Las demás lo hizo con clasificación por ránking. Además… Logros locales En el Challenger de Lima que se disputó hasta el fin de semana, Gonzalo Bueno logró el título en dobles junto a Daniel Vallejo. Vencieron a la dupla formada por los peruanos Ignacio Buse y Brian Panta. En singles, tres peruanos llegaron hasta los cuartos de final. Gonzalo Bueno, Nacho Buse y Arklon Huertas del Pino. Para Buse fue la primera vez en esa instancia en su quinta aparición en un torneo Challenger. La cancha dura tampoco es la especialidad del peruano, pero para eso trabaja. Por eso vive en Argentina y se toma el tiempo de preparación necesario antes de cada cita. Tras la gira europea, viajó a Buenos Aires para trabajar en cemento y si bien falló en Winston-Salem la semana pasada, esta vez en el US Open, el torneo major, supo mostrar su contundente derecha para sus 55 tiros ganadores, ante solo 33 del serbio, y 15 aces. “Cabeza fría en los puntos difíciles y un gran estado físico para lograr su primera victoria”. Así explica Pablo Arraya desde el mismo US Open la victoria del peruano. Es que, Juan Pablo ha demostrado estar preparado si los partidos se alargan. Le pasó en el último Ronald Garros, donde remontó dos veces un 2-0 en sets en contra (ante Shang y Bautista Agut). Mientras, contra Hurkacz empezó perdiendo el primer set para imponerse en cinco. Pero Juanpa no juega solo. Un buen grupo de peruanos vestidos de blaquirrojos o polos rojos con el Escudo nacional llegaron al a cancha 10 del complejo de Flushing Meadows. “Estuve casi de local en Nueva York”, agradeció en tenista nacional. Pero mañana seguro se sentirá muy visitante, ya que le toca medirse ante el estadounidense Taylor Fritz, actual número 9 del ránking ATP. Probablemente le toque jugar en el campo principal, en Arthur Ashe, como ya lo hizo en la Philippe Chatrier en Roland Garros. --