Este miércoles, los entrenamientos del  Barcelona  tuvieron un sorpresivo ausente.  Memphis Depay  no acudió a las sesiones del día con miras al encuentro ante AD Ceuta por los octavos de final de la Copa del Rey. Según medios españoles, Xavi Hernández estaría furioso con la actitud del delantero. En medio de los rumores de su posible salida del conjunto blaugrana hacia el Atlético de Madrid, Depay estaría acelerando esta transacción de una forma drástica: declarándose en rebeldía.  Por otro lado, la directiva ‘culé' no dejaría marchar al neerlandés si esto no supone un beneficio económico (se estima un pago de 5 a 7 millones de euros) o futbolístico (un intercambio de fichas por el belga Yannick Carrasco). El entrenador del FC Barcelona, sin embargo, tuvo que responder ante los medios sobre este inconveniente. Xavi se mostró calmo y cauto con sus declaraciones. “De  Memphis  no tengo ninguna noticia. Es profesional y estoy encantado con él. Es un jugador bueno para el vestuario. En principio cuento con él para todo”, indicó. Al ser consultado sobre las intenciones de Memphis de salir del club, el DT español aseguró que no tenía en claro cuáles son las intenciones del jugador, pero que conversará con él sobre el tema. “Si quiere irse o no. No es una situación fácil para él. De aquí a que quiera irse o no, no lo sé. Lo hablaré con él”, finalizó.