Un insólito gol anulado a Pedri se registró en el primer tiempo del Barcelona vs Betis de este jueves, en duelo válido por las semifinales de la Supercopa de España 2023 disputado en Arabia Saudita. Raphinha fue atrapado en un milimétrico fuera de juego y se invalidó la conquista. Mira aquí la acción. Para alivio de los azulgranas, el polaco Robert Lewandowski marcó en el minuto 40, tras una buena conducción del francés Ousmane Dembélé, el tanto que da ventaja al Barcelona al descanso en la semifinal de la Supercopa de España frente al Betis (0-1). Un gol que llegó cuando más sufrían los de Xavi Hernández, ante la buena presión del conjunto verdiblanco en la salida de balón, y 17 minutos después de un tanto anulado al español Pedri por un fuera de juego milimétrico previo del brasileño Raphinha, autor del pase.