Partido de Bolívar vs. Internacional: partido de hoy por ESPN en DirecTV y Star Plus Bolívar  no aprovechó la altura de La Paz y cayó por la mínima ante  Internacional  en la ida de los cuartos de final de la  Copa Libertadores 2023 . El ‘Colorado’ de Porto Alegre se impuso y consiguió sacar ventaja en la serie gracias a un gol de Enner Valencia en el arranque del encuentro. La ‘Academia’ intentó descontar pero no encontró el camino al gol y se complicó para la revancha de la próxima semana en Brasil.  El partido Bolívar - Internacional se jugará el martes 22 de agosto de 2023, desde las 18:00 horas de Bolivia (17:00 del Perú), en el estadio Hernando Siles de La Paz, ubicado a 3.600 metros de altura. Mira los horarios en Argentina, Colombia, Chile, Uruguay, Estados Unidos, México, España. 16:00 horas - México 17:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 18:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 19:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 00:00 horas del miércoles - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión por televisión del Bolívar vs Internacional se pudo ver por ESPN en Bolivia y otros países del continente, mientras que Fox Sports pasó el compromiso en Argentina y Chile. Star Plus fue otra opción para seguir el encuentro vía streaming. Inter viene de eliminar a River Plate por 9-8 en los penales y 2-1 en los 90 minutos, el mismo resultado que lo hizo ganador en la ida en Buenos Aires. El defensor argentino Gabriel Mercado (70) y el mediocampista Alan Patrick (78) adelantaron a los brasileños, que estaban prestos a liquidar la serie en el tiempo reglamentario, cuando el zaguero paraguayo Robert Rojas (90) descontó y envió la llave a la definición desde los doce pasos. Después de 18 disparos desde el punto blanco, el ‘Colorado’ del técnico argentino Eduardo Coudet avanzó de ronda en busca de su tercera corona, debido a que a Pablo Solari le anularon el tiro por impactarlo con ambos pies y Rojas estrelló su remate en el travesaño. Al frente estará Bolívar, que también se llevó la victoria desde el punto blanco al vencer 5-4 al Athletico Paranaense en Curitiba, luego de que el Furaçao forzara la definición con un 2-0 en tiempo reglamentario e igualar el global por 3-3 (victoria 3-1 del Bolívar en la ida). Bolívar, que regresa a unos cuartos de final de la Libertadores 9 años después, convirtió todos sus lanzamientos, mientras que en el quinto y último del Paranaense, el central Thiago Heleno estrelló su remate en el horizontal.