Pablo Vegetti, delantero de Belgrano, se lucio esta noche con un doblete en la victoria de su equipo 2-1 ante  River Plate  por la segunda jornada de la Liga Profesional Argentina 2022 en el estadio Julio César Villagra. El atacante fue una pesadilla para Maidana, Armani y compañía, que no pudieron detenerlo.  El primer gol vino gracias a un buen centro de Ariel Rojas, quien la metió al área y Pablo le ganó la posición a Milton Casco, quien no pudo detener al atacante que de derecha abrió el marcador. La segunda anotación tuvo una cadena de errores en la defensa de River. Marcelo Herrera no pudo rechazar de manera adecuada y el balón le quedó a Ariel Rojas, quien asistió a Vegetti, quien hizo a un lado a Maidana, pateó rasante y venció la valla de Armani. Hace algunas semanas, Pablo Vegetti estuvo en el radar de Alianza Lima para que sea su delantero junto a Hernán Barcos y Juan Pablo Goicochea, sin embargo, las negociaciones no se dieron como esperaban ambas partes y los ‘Blanquazules’ terminaron contratando a Pablo Sabbag.