La IFAB (International Football Association Board) acordó, este jueves, que a partir del  Mundial de Clubes , los árbitros deberán explicar las decisiones que se tomen en torno al VAR, a través de un micrófono. Los espectadores del estadio y los televidentes seremos informados de los veredictos en tiempo real. En su reunión anual, el ente que regula las reglas del fútbol, autorizó que esta medida se probaría en un plazo de doce meses en competiciones internacionales. El Mundial de Clubes, que se desarrolla entre el 1 y 11 de febrero, será el primer torneo en aplicarse este cambio. De esta manera, Real Madrid, el Flamengo, el Seattle Sounders, el Wyad Casablanca, el Al-Ahly, el Al-Hilal y el Auckland City, tendrán que adecuarse a esta modificación durante el torneo desarrollado en Marruecos. “En la reunión se acordó que la comunicación en vivo por parte de los árbitros de las decisiones relacionadas con el árbitro asistente de video (VAR) al público, tanto en el estadio como a través de las emisoras, se probará durante 12 meses en competencias internacionales, y que inicialmente se rodaría en la Copa Mundial de Clubes de la FIFA en Marruecos, que comienza el 1 de febrero”, indica el comunicado. Otra de las competiciones que serán afectadas será el Mundial femenino en Australia y Nueva Zelanda (20 de julio al 20 de agosto). No obstante, en dicha reunión no se llegó a aprobar las sustituciones temporales en caso de conmoción. No obstante, la comunicación entre el árbitro principal y los asistentes del VAR seguirán siendo confidenciales. Solo se explicará al público la decisión final.