Boca Juniors  y  River Plate  protagonizarán una nueva edición del ‘Superclásico Argentino’ este domingo 17 de mayo. En papeles llegan en condiciones totalmente distintas, sin embargo, esta clase de encuentros tienen un diferencial único. A continuación repasaremos los jugadores de ambas plantillas que podrían vivir por primera vez el ambiente de un Boca vs. River. Pero antes de ello, es importante señalar que tanto para Martín Demichelis como para Jorge Almirón, este será su debut en este tipo de encuentros como entrenadores.  ‘Micho’ enfrentó a los ‘Xeneizes’ como jugador en siete oportunidades (tres oficiales y cuatro amistosos). Por otro lado, Almirón, también vestido de corto, ya rivalizó con el ‘Millonario’, cuando militaba en Godoy Cruz, Independiente y Lanús Sergio Romero Valentín Barco Bruno Valdez Ezequiel Fernández Miguel Merentiel  Nicolás Valentini Gabriel Aranda (suplente) Javier Morales (suplente) Lautaro Di Lollo (suplente) Nahuel Génez (suplente) Enzo Díaz Salomón Rondón Tomás Castro Franco Alfonso Ezequiel Centurión (arquero suplente)