River Plate  continúa con su pretemporada y, en esa línea, superó 2-0 a  Millonarios FC  de Colombia. Ambos equipos se enfrentaron en Florida, Estados Unidos, con el objetivo de ir preparándose para afrontar sus respectivos torneos. Los goles del conjunto argentino los marcaron Mammana (59′) y Miguel Ángel Borja (88′) de penal. El conjunto ‘Millonario’ viene de conseguir su primera victoria en la era Martín Demichelis tras superar 1-0 a los Rayados de Monterrey con un solitario gol de Beltrán. Para este cotejo, el nuevo comando técnico de River Plate continuará probando jugadores y dando oportunidad a todos de mostrarse. Es posible que varios jóvenes tengan chance de sumar minutos. Los únicos futbolistas descartados para el encuentro del sábado son Matías Suárez y Nicolás De La Cruz. El primero viene superando una sinovitis en su rodilla y el segundo viene de ser intervenido en la misma zona. El conjunto colombiano llega a este cotejo luego de igualar 2-2 contra Herth Berlínd e Alemania. Para los ‘Cafeteros’ marcaron David Silva y Luis Carlos Ruiz. El partido se jugará este sábado 14 de enero del 2023 en el DRV PNK Stadium de Fort Lauderdale, Florida, Estados Unidos. La pelota rodará en Perú y Colombia desde las 19:30 horas, mientras que en Argentina desde las 21:30 horas. Si estás en México - 18:30 Si estás en Ecuador - 19:30 Si estás en Bolivia - 20:30 Si estás en Venezuela - 20:30 Si estás en Estados Unidos - 20:30 Si estás en Chile - 21:30 Si estás en Uruguay - 21:30 Si estás en Paraguay - 21:30 Si estás en Brasil - 21:30 Si estás en España - 01:30 (domingo) La transmisión de las acciones, en exclusiva, se realizará por la plataforma live streaming de STAR Plus (STAR+). Asimismo, El Comercio te llevará el minuto a minuto online. Link para ver River vs. Millonarios en STAR Plus Franco Armani; Robert Rojas, Emanuel Mammana, Felipe Peña Biafore, Elías Gómez; Bruno Zuculini; Santiago Simón, Tomás Castro Ponce, Esequiel Barco, Franco Alfonso; Lucas Beltrán. Montero Moren Alba, Bertel Llinás Murillo Perlaza Vanegas Vargas Cataño Giraldo Pereira Ruíz Daniel Silva Vásquez Victoria Guerra Quiñones Ruíz Luis Valencia