Luego de sus buenas actuaciones con Panamá en la Copa de Oro, donde quedaron en el segundo puesto, varios equipos pusieron los ojos en José Fajardo, delantero de Cusco FC, que no tendrá problemas en dar un gran paso en su carrera tras llegar a un acuerdo con el cuadro cusqueño para su desvinculación. El panameño, que consiguió el ascenso en la temporada 2022, tenía contrato con el cuadro imperial hasta diciembre del 2023, pero esto no será obstáculo luego de ambas partes conversaran y terminaran la relación de la mejor manera. Es preciso resaltar que Cusco FC es dueño del 50% del pase del jugador, por lo que le corresponderá la mitad del pago por la venta del jugador panameño. Por tales razones, el Club Cusco FC quiere expresar su agradecimiento y cariño a José Fajardo y le desea mucha suerte a él y a toda su familia en esta nueva etapa en sus siguientes objetivos. Además, deja las puertas abiertas del club. El futbolista de 29 años deja el equipo con 6 goles y 1 asistencia en 16 partidos en la Liga 1 2023. En los siguientes días, José Fajardo será oficializado como nuevo jugador del DC United de la MLS, exequipo de Edison Flores. El delantero tendrá el reto de enfrentar a grandes estrellas que se vienen integrando al fútbol estadounidense, como Lionel Messi, Sergio Busquets, Jordi Alba, entre otros.