Takefusa Kubo , viral en las últimas horas por intercambiar camiseta con  Alexander Callens  y dejarla tirada, solicitó disculpas a quienes se ofendieron con su accionar. A través de redes sociales, afirmó no haber tenido la intención de abandonar la prenda. “No era mi intención dejar la camiseta allí. Estaba pendiente de mi lesión en el tobillo y se me olvidó por completo que la llevaba en la mano”, señaló el atacante nipón. “Perdón a la gente de Perú que se sintió mal por eso. No era mi intención pero se me descuidó ese detalle”, añadió vía Instagram. Esa fue la aclaración del actual jugador de la Real Sociedad de España, quien se volvió blanco de cuestionamientos en redes sociales por su comportamiento al final del Perú vs Japón.  Perú y Japón se enfrentaron el último martes en el marco de la fecha FIFA de junio, la última antes del inicio de las Eliminatorias rumbo al Mundial 2026.