La temporada de Gianluca Lapadula fue crucial para que Cagliari consiguiera el ascenso a la Serie A de Italia. El peruano se despachó con 25 goles en la Serie B y no solo fue el máximo goleador, también fue nombrado el mejor jugador de la temporada. El apoyo de la hinchada peruana, siempre presente, se hizo llegar hasta el país de la bota, sobre todo en los Playoffs, en donde Cagliari se sobrepuso una y otra vez.  El club de nuestro compatriota no quiso desmerecer el apoyo y se pronunció mediante sus redes sociales para agradecerles a los fanáticos su compañía en esta travesía, dura pero satisfactoria.  “Esta temporada nos ha dado la oportunidad de tener a todo un país de nuestro lado: ¡fueron tantos los peruanos que siguieron y apoyaron a nuestro equipo, tanto en las redes sociales como en los estadios de toda la Serie B! Muchas gracias a ti. Muchas gracias, Perú”, publicó el club.