Por la señal de  Gol Caracol  y RCN, la  selección Colombia  enfrentó a Corea del Sur por el partido amistoso FIFA. Los pupilos de Néstor Lorenzo fueron de menos a más en el Estadio Munsu, ubicado en la provincia de Yeongnam, en Corea del Sur. Los ‘Cafeteros’ comenzaron perdiendo el amistoso internacional debido al doblete de Son Heung Min (10′ y 45+2′), pero en el segundo tiempo reaccionaron de gran manera y llegaron a la paridad gracias a los goles de James Rodríguez (46′) y Jorge Carrascal (49′).