Chivas  cayó por 2-1 ante  Toluca  este sábado 21 de enero por la tercera jornada del Clausura de la  Liga MX 2023  en el Estadio Akron. En un partido de idas y vueltas, y de dominio alterno con numerosas paradas, Chivas se puso adelante por un autogol de Valber Huerta (31′). No obstante, Carlos Espínola (60′) y Marcel Ruiz (84′) le dieron la victoria a los ‘Diablos Rojos’. Con este resultado, Toluca se posiciona en la cuarta casilla con cuatro unidades, aunque con solo dos partidos jugados. Por otro lado, Chivas, con el mismo puntaje, se ubica en el quinto lugar. El duelo por la tercera fecha del Clausura de la Liga MX entre Chivas y Toluca se disputará este sábado 21 de enero del 2023 en el Estadio Akron. El partido entre Chivas y Toluca está programado para jugarse a partir de las 22:10 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 21:10 horas Ecuador: 22:10 horas Colombia: 22:10 horas Bolivia: 23:10 horas Venezuela: 23:10 horas Chile: 00:10 horas Argentina: 00:10 horas Paraguay: 00:10 horas Uruguay: 00:10 horas Brasil: 00:10 horas El encuentro entre Chivas y Toluca por la fecha 3 del Clausura de la Liga MX 2023 será transmitido, en territorio mexicano, únicamente por la señal de ViX. Por otro lado, para Estados Unidos, Telemundo Deportes tiene los derechos. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Chivas y Toluca tendrás que crearte una cuenta ViX Plus. Además, El Comercio te traerá toda la información en vivo del encuentro.