Boca Juniors tendrá una nueva estrella, esta vez en su camiseta. Se trata de Betsson, con quien lograron un acuerdo comercial. El famoso operador de apuestas se convertirá en el sponsor oficial del club argentino y su logo se mostrará en la camiseta ‘Xeneize’ a partir del 29 de junio. Será un debut soñado, pues en esta fecha, el club del peruano Luis Advíncula enfrentará a Monagas por la última fecha de la Copa Libertadores, en La Bombonera. El logo de la marca sueca estará ubicado en la parte superior delantera de las camisetas de fútbol de primera división masculina y femenina en todos los partidos locales e internacionales. Cabe mencionar que el convenio tiene un plazo de 18 meses.  Jesper Svensson, director general de Betsson Group, se mostró congratulado con la alianza estratégica y lo catalogó como “histórico”. Asimismo, tuvo palabras de halago para el destacado club: “Boca es, sin lugar a duda, el equipo más apreciado del fútbol sudamericano. Ha sido el hogar de jugadores legendarios como Diego Maradona, quien, junto a otros notables jugadores, ha encumbrado a Boca como un equipo icónico a nivel mundial. Al patrocinar a Boca, nos asociamos con la marca deportiva más reconocida de América Latina, reforzando así nuestra rápida y constante expansión en la región.” Por su parte, Ronni Hartvig, director Comercial de Betsson Group, también se pronunció sobre el convenio: “Esta alianza marcará un hito importante para Betsson a nivel regional. Acelerará la exposición de nuestra marca en toda América Latina y más allá. Estamos muy contentos de entrar en una alianza con un club que trasciende fronteras”.