En un partido casi sin historia, el París Saint-Germain se paseó con un triunfo 4-1 en el campo del Lyon, este domingo en el cierre de la 4ª jornada de la Ligue 1, en una noche en la que destacó de nuevo Kylian Mbappé, autor de un doblete, igual que el pasado fin de semana ante el Lens. Después de encadenar dos empates en las dos primeras jornadas, el  PSG  ha logrado dos triunfos seguidos y acumula ahora 8 puntos, lo que le permite subir al segundo puesto. Adelanta al Marsella (3º), que el viernes empató 1-1 en Nantes, por una mejor diferencia de goles. Los parisinos ya solo tienen por delante en la tabla al Mónaco (10 puntos), que el sábado ganó 3-0 al Lens, subcampeón la pasada temporada y ahora en puestos de descenso (17º, penúltimo) con apenas un punto.