Universidad Católica  cayó ante  River Plate  por partido amistoso, desde el Estadio Único de San Nicolás. El conjunto ‘Millonario’ se mostró superior en el encuentro y Ezequiel Barco fue el encargado de reflejarlo en el marcador en el minuto 53′. De esta manera, ambos clubes llegarán con mejores armas y con ritmo de competencia a disputar sus respectivas ligas. Los ‘Millonarios’ son los actuales campeones del fútbol argentino; sin embargo, aún cargan con la herida de la eliminación de la Copa Libertadores ante Internacional de Porto Alegre. Por su lado, los ‘Cruzados’ no atraviesan su mejor momento, actualmente se ubican en la novena posición del Campeonato Nacional, aún muy lejos de pelear los primeros puestos.