La Liga Contra el Cáncer está realizando una convocatoria masiva de voluntarios con motivo de la Colecta Nacional 2023, que se llevará a cabo en el mes de septiembre. Hasta el momento, diversos deportistas y clubes de fútbol se han sumado al llamado. Edison Flores y Horacio Calcaterra representarán a Universitario de Deportes; Jhilmar Lora, a Sporting Cristal; Yoselin Miranda, a Alianza Lima; por Cienciano, Alfredo Ramúa; entre otros. La meta de la campaña es congregar a 10 mil voluntarios a lo largo y ancho del país con el fin de recaudar fondos para atender a las zonas más vulnerables del Perú. Para poder inscribirte deberás ser mayor de 16 años y tener las ganas de aportar para el cambio. Las inscripciones estarán abiertas hasta el 18 de agosto a través de  www.voluntarioscontraelcancer.com.pe