Alianza Lima  vs  Peñarol  en vivo: sigue el partido por la fecha 2 del grupo A de la  Copa Libertadores Sub 20 2023 . El encuentro se disputará este martes, desde las 5:00 de la tarde (7:00 de Uruguay), en el estadio La Portada de La Serena, Chile. Los ‘íntimos’ vienen de igualar sin goles ante O’Higgins en su debut en el torneo continental, mientras que los charrúas golearon 5-1 al Caracas de Venezuela en su presentación. La transmisión se podrá ver a través del canal oficial de la Conmebol Libertadores en  YouTube  y  Facebook .