América  vs.  Chivas  se vuelven a ver las caras en un nuevo Clásico Nacional del fútbol mexicano, este sábado 16 de septiembre del 2023. A continuación, conoce a qué hora juegan y en qué canal ver el partido por la jornada 11 del Torneo Apertura 2023 de la Liga MX. El clásico América vs Cruz Azul se jugará este sábado 16 de septiembre en el Estadio Azteca. La hora de inicio del juego es a las 21:10 horas de México (22:10 del Perú). Mira los horarios por país: 21:10 horas - México 22:10 horas - Perú, Ecuador, Colombia 23:10 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 00:10 horas del domingo - Argentina, Uruguay, Brasil 05:10 horas del domingo - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión del partido Cruz Azul vs América se puede ver por televisión en México a través de Canal 5 (TV Abierta) y TUDN (cable). Para seguir las imágenes del Clásico Nacional entre el Club América y Chivas de Guadalajara en directo vía streaming tendrás que tener una cuenta en ViX y Afizzionados. ¿Qué es TUDN? TUDN te presenta lo mejor de la TV deportiva de Estados Unidos y México, con la transmisión de las principales ligas de fútbol del mundo y más, incluye todos los partidos de la Copa del Mundo. ¿Cómo surge TUDN? TUDN es la nueva marca de medios deportivos que nació el 20 de julio de 2019, luego de las fusiones de los canales deportivos de Televisa en México y Univision en Estados Unidos, con lo que por primera vez en la historia se conforma un canal binacional para cubrir los dos mercados más grandes de Norteamérica. El estreno de TUDN representó que quedarán atrás dos marcas con mucha tradición como Televisa Deportes Network en México y Univision Deportes en Estados Unidos para dar paso al proyecto deportivo de medios más ambicioso de los últimos años en la industria televisiva de habla hispana. ¿Cuál es TUDN y en qué canal verlo? Para ver los partidos de la selección de México te dejamos hasta tres opciones, en donde podrás seguir la señal en vivo. SKY 547 / 1547, con programación 24/7. IZZI 501 / 890, con programación 24/7. CABLECOM 52, con programación 24/7. TOTAL PLAY 503 / 504, con programación 24/7. ¿Cómo ver la señal online de TUDN? Para suscriptores de los proveedores de TV de paga participantes, el acceso a la transmisión es un beneficio de tu servicio de TV, disponible sin cargo extra. Sólo inicia sesión con tu nombre de usuario y clave de tu proveedor de TV. Aquí te mostramos cómo. 1) Dale click al botón play de cualquier juego. 2) Selecciona tu proveedor de TV de paga. 3) Ingresa tu nombre de usuario y clave de tu proveedor de TV de paga. 4) Si no recuerdas tu usuario y clave, da click en los enlaces de recuperación en línea en la pantalla de inicio de sesión de tu proveedor de TV. Cómo contratar TUDN Ingresa al App Store o a Google Play y descarga el app. Ingresa a  TUDN  para suscribirte al servicio. Empieza a mirar TV EN VIVO en tu teléfono, tableta o computadora. Links para descargar TUDN TUDN tiene disponible la aplicación para Android y iOs. Descargar app de TUDN en Android Descargar app de TUDN en iOs