Uno a uno, los integrantes del equipo dirigido por  Juan Reynoso  bajaron del bus y se posicionaron en la entrada del hotel.  “Nosotros preparamos todo desde hace días, queríamos darle nuestro apoyo a la selección, que los jugadores sepan que nunca juegan solos. Alrededor de las 5 de la tarde de acá nos empezamos a reunir para armar la fiesta” , nos cuenta desde España un hincha peruano que radica en dicho país y acudió al evento con el fin de estar cerca de la Blanquirroja. De a acuerdo a las imágenes que circulan en las redes sociales se puede ver que todo habría iniciado cuando  Yoshimar Yotún  y  Pedro Gallese  rompen el cerco policial con el único objetivo de acercarse a los hinchas.  Acto seguido un miembro de seguridad se acerca a Yotún e intenta hacerlo retroceder con un empujón, por lo que el volante reacciona y también lo empuja. Gallese, que estaba cerca a ‘Yoshi’, es el primero en salir al frente y empujar al efectivo recriminándole su accionar. El ‘Pulpo’ fue jaloneado y se armó el tole tole entre los seleccionados y los agentes.  “Queríamos saludar a la gente y nos comenzaron a meter puñete” , contó Gallese sobre el momento vivido. “Queríamos saludar a la gente y nos comenzaron a meter puñete” Pedro Gallese,    arquero de la selección peruana “He estado en muchísimos banderazos fuera del Perú, con mucho más gente aún, y nunca ví esto” , reaccionó Michael Succar en un vídeo publicado por Movistar Deportes. El periodista cuestionó el pésimo procedimiento de la policía española para pedirle a los jugadores peruanos que no se acerquen a los hinchas, pero también aplaudió el comportamiento de los fanáticos que estaban en el banderazo cantando las canciones de barra.  “Nosotros no hicimos nada, estábamos sorprendidos por lo que estaba pasando y de ahí cada uno empezó a irse. Una lastima que haya terminado así, lo único que queríamos era estar cerca de nuestra selección” , nos cuenta un hincha. Durante la pugna, algunos hinchas continuaron entonando los cánticos característicos, mientras que otros alzaron su voz de protesta a favor de los deportistas ‘incaicos’.  “Tranquilos, son jugadores” , fueron algunas palabras que se escucharon en los videos que vienen circulando en redes sociales. Mientras tanto se puede observar que los jugadores estaban con sus familias, incluso Luis Advíncula tuvo que sacar a sus hijos del tumulto. De momento no hay pronunciamiento oficial, pero desde la Videna condenaron también el accionar de la policía española.  “Se excedieron, no supieron controlar el momento” , nos dicen. Asimismo, se supo que miembros de la delegación peruana se dirigieron por voluntad propia a una estación policial. La intención es aclarar y resolver esta situación que debió haber sido un momento hermoso, con gratos recuerdos, terminó en una gresca bochornosa que acabó con el malestar de los futbolistas y los propios hinchas.