Por las señales de  DIRECTV Sports, Telecinco y Mitele Plus , revive la final del  Mundial de Clubes 2023  entre  Real Madrid  vs.  Al Hilal  en vivo este sábado 11 de febrero en el Estadio Moulay Abdellah. Los merengues consiguieron su quinto trofeo gracias a los goles de Vinicius Junior (13′ y 69′), Federico Valverde (18′ y 58′) y Karim Benzema (54′). Por su parte, los árabes descontaron mediante Marega (26′) y Luciano Vietto (63′ y 79′). Cabe mencionar que el peruano André Carrillo fie titular y jugó hasta los 74 minutos del partido.