Hay caso  Pierre Emerick Aubameyang . El gabonés, con pocos minutos en el  Chelsea , sonó para reforzar al  Atlético de Madrid  ante la marcha de Joao Félix, pero no podrá salir del club inglés por un reglamento de la FIFA que impide que un jugador compita en tres equipos durante una misma temporada. Antes de llegar a los ‘Blues’, a cambio de 12 millones de euros, Aubameyang jugó ocho minutos con FC Barcelona en la jornada inaugural de LaLiga Santander contra el Rayo Vallecano. Posteriormente, ya en Stamford Bridge, jugó algunos partidos.  Los jugadores pueden estar inscritos en un máximo de tres clubes durante una temporada. Durante este periodo, el jugador es elegible para jugar partidos oficiales solamente por dos clubes, sujeto a las siguientes excepciones temporales. Como excepción a esta regla, un jugador que juega en dos clubes pertenecientes a asociaciones cuyas temporadas se crucen (es decir, donde la temporada comience en el verano/otoño mientras la otra comience en invierno/primavera), puede ser elegible para jugar partidos oficiales en un tercer club durante la temporada que corresponda, siempre que haya cumplido cabalmente sus obligaciones contractuales con sus clubes anteriores. Asimismo, han de respetarse las disposiciones sobre los periodos de inscripción (art. 6), así como la duración mínima de un contrato (art. 18, apdo. 2). i. Durante el siguiente periodo, los jugadores podrán inscribirse en un máximo de tres clubes y jugar partidos oficiales en tres clubes en la misma temporada: a) en el caso de las asociaciones cuyas temporadas se disputan en dos años diferentes: las temporadas 2019/2020 y 2020/2021; y b) en el caso de las asociaciones cuyas temporadas se disputan en un solo año: la temporada 2020 y la 2021. Debido al impedimento de llegar al Atlético de Madrid, surgió la posibilidad de que regresase a  Barcelona  en caso los ‘culés’ encuentren una salida a Memphis Depay. Empero, esto tampoco es viable por el reglamento de la Real Federación Española de Fútbol, que prohibe dar de alta a un jugador que fue dado de baja en el mismo club durante la misma temporada. “Los/as futbolistas cuya licencia se cancele, no podrán, en el transcurso de la misma temporada, obtener licencia en el mismo equipo del club al que ya estuvieron vinculados”, dice el punto 5 del articulo 141.5.