◉ Liga 1 MAX en vivo: ver Alianza - Municipal por DirecTV Este lunes en el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria, ‘La Caldera’ de Matute,  Carlos Zambrano  empató el  Alianza Lima vs Municipal  en un partido pendiente por la segunda jornada del Torneo Apertura de la Liga 1. Mira el gol aquí. La primera conquista del ‘Kaiser’ llegó a los 61 minutos, luego de un tiro de esquina para los blanquiazules. El central no tuvo marca y anotó el 1-1 parcial del compromiso tras un golazo de Christopher Olivares para la Academia. Luego el central se reencontró con las redes a cinco del final, luego de un tiro libre ejecutado por Lagos y un pivoteo de Barcelona. Con doblete de Zambrano, Alianza Lima revirtió el marcador y amplió a ocho puntos su ventaja como líder del certamen.