Colombia  logró un épico triunfo por 2-1  contra Alemania este domingo en Sídney con un gol en el último aliento del partido que deja al combinado cafetero a un paso de los octavos de final del Mundial Femenino. La jugadora sensación Linda Caicedo rompió el cerrojo del partido en el 52 en una jugada personal que mostró una pincelada de su magia, mientras la goleadora germana Alexandra Popp puso la igualdad de penal al 89. La defensa Manuela Vanegas anotó el gol del triunfo en tiempo de descuento al conectar de cabeza un tiro de esquina. El partido por el Grupo H del Mundial se disputó en el Sydney Football Stadium casi repleto de un público entusiasta, que en su gran mayoría alentó a las colombianas en todo el partido. “Lo que acaban de hacer estas chicas es extraordinario, es esa pasión como juegan, una entrega, una lucha. Es una gran alegría”, declaró el hijo del entrenador del equipo, Nelson Abadía, quien forma parte del cuerpo técnico aunque no estuvo en el banquillo este domingo por una sanción. Con este resultado, sumado a la sorpresiva victoria de Marruecos sobre Corea del Sur, quedó para la última fecha, el 3 de agosto, la definición de los clasificados del grupo a octavos de final. Colombia , que lidera la llave con 6 puntos, se clasificará siempre que no pierda por una diferencia de cuatro goles frente al equipo africano, que cuenta con tres unidades, igual que Alemania. Corea del Sur, por su parte, está virtualmente eliminada.