Cuando Neymar aún no era Neymar y cuando ‘Tongo’ ya era ‘Tongo’, ambos protagonizaron uno de los momentos más pintorescos del 2011. En aquel año se desarrollaba el Sudamericano sub-20 en tierras peruanas y el cantante aprovechó la cercanía para visitar a la entonces joven estrella brasileña en Tacna. El encuentro resultó en un divertido momento digno de visionar. “Pasé la noche llorando, pasé la noche sufriendo. Neymar será campeón mundial, en Tacna, Brasil campeonará”, se atrevió a profesar José Abelardo Gutiérrez Alanya. Con el fallecimiento del peruano, este video ha vuelto a resurgir en las redes.