Sporting Cristal  obtuvo un resultado positivo en su visita a Huracán por el partido de ida de la Fase 3 de la  Copa Libertadores . Fue un empate 0-0 que permite al cuadro celeste tener la posibilidad de buscar la clasificación en Lima, con el apoyo de su afición. Yoshimar Yotún, capitan de los rimenses, valoró el empate pero dejó en claro que la llave sigue abierta. “La llave sigue abierta, nos encontramos un equipo que no ha perdido en la temporada. Nos vamos tranquilos, con muchas cosas por mejorar pero tenemos días para preparar el partido de vuelta”, comenzó diciendo el volante tras el partido. “Ellos jugaron a su estilo, tuvieron un par de posibilidades, nosotros también tuvimos algunas que no pudimos anotar”, añadió Yoshimar Yotún. “Fue un partido parejo, lo importante es que defendimos bien, pero quedan 90 minutos para poder definir y meternos a fase de grupos”, apuntó. “Feliz de que la gente se haya ido contenta con el empate, pero nosotros queremos clasificar”, sentenció Yotún en diálogo con ESPN.