Guillermo Barros Schelotto y el comando que lidera dejarán la dirección técnica de la selección de Paraguay, anunció este sábado la Asociación Paraguaya de Fútbol (APF), días después del mal arranque guaraní en las Eliminatorias.  El entrenador argentino Guillermo Barros Schelotto fue destituido luego de casi dos años de trabajo en los que dirigió 17 partidos. ”La Asociación Paraguaya de Fútbol comunica la culminación del proceso liderado por el DT Guillermo Barros Schelotto al frente de la Selección Paraguaya Absoluta. Le deseamos el mejor de los éxitos tanto a él como a todo su cuerpo técnico, al tiempo de agradecerles por la entrega y compromiso demostrado al frente de la Albirroja”, anunció este sábado la APF. Nacido en la ciudad argentina de La Plata en 1973, Barros Schelotto reemplazó en el cargo a su compatriota Eduardo Berizzo en octubre de 2021.Desde ese momento dirigió ocho partidos de Eliminatorias Sudamericanas, con saldo de una victoria, dos empates y cinco derrotas. La última ocurrió el pasado martes, por 1-0 ante Venezuela durante la segunda jornada de las eliminatorias del Mundial de 2026. También estuvo al frente de la Albirroja en nueve partidos amistosos, en los que registró tres victorias, dos empates y cuatro derrotas.  Barros Schelotto dirigió antes había a Lanús, Boca Juniors, el Palermo italiano y Los Ángeles Galaxy estadounidense..La selección de Paraguay busca volver a jugar un Mundial. Su última participación fue en Sudáfrica 2010, donde acabó primera en su grupo, venció por penaltis a Japón en los octavos de final y fue eliminada por España en cuartos de final. Jugadas las primeras dos fechas de las eliminatorias sudamericanas del Mundial de 2026 la Albirroja ocupa el sexto puesto de la clasificación con un punto, producto del empate en casa que cedió a Perú. En los próximos cuatro encuentros que deberá afrontar antes de fin de año visitará a Argentina, recibirá a Bolivia, irá a Chile y jugará en casa contra Colombia. La Albirroja también se prepara para jugar en 2024 una nueva edición de la Copa América, donde en las anteriores dos ediciones alcanzó los cuartos de final y en donde en 2011 se trepó al podio por última vez tras caer en la final ante Uruguay.