Este viernes 19 de mayo se puede definir el Torneo Apertura de la Liga 1 2023. Alianza Lima visita a FBC Melgar, en el estadio Monumental de la UNSA, y tiene la posibilidad de ganar el primer título del año en el balompié nacional. Los de La Victoria tienen actualmente una ventaja de 8 puntos sobre su más cercano perseguidor y quedan solo cuatro fechas por jugar. “Primero tenemos que intentar ganar y esperar el resultado del otro equipo. Tranquilos, venimos trabajando y haciendo las cosas bien”, dijo Aldair Rodríguez. Los pupilos de Guillermo Salas, para tentar al título, deberán sí o sí ganar a FBC Melgar en Arequipa. Además de ello, esperar que Universitario de Deportes empate o pierda contra la Universidad César Vallejo en Lima. 1. Alianza Lima - 36 puntos 2. Universitario - 28 puntos 3. Mannucci - 26 puntos 4. Cusco FC - 26 puntos 5. Sporting Cristal - 25 puntos Es importante precisar que Alianza Lima está guardando algunos jugadores importantes para el duelo contra Melgar debido a que el martes 23 volverán a jugar la Copa Libertadores de América. Recibirán a Libertad de Paraguay en el estadio Alejandro Villanueva.