Saúl Álvarez  está próximo a pelear nuevamente en México, tras más de diez años de ausencia. El rival será el poco conocido  John Ryder , quien ya ha manifestado las intenciones de ir al todo por el todo este sábado 6 de mayo en el Estadio Akron, Jalisco. Pero, ¿qué es lo que sabemos del contendiente de ‘Canelo’? Para conocer más sobre su vida, TUDN entrevistó a Dan Lawrence, preparador físico de Ryder. Quien, además, confesó que el pugilista es llamado ‘The Gorilla’.  “Es fuerte como un gorila, tal y como lo dice su apodo, porque honestamente es muy dominante en ese aspecto. Hay numerosas ocasiones en las que ha desafiado a la lógica, como cuando cargó 230 kilos en un peso muerto: tomando en cuenta que estaba dentro de los límites de los supermedianos (76 kilos 205 gramos) es una carga considerable”, mencionó.  Asimismo, Lawrence confirmó que Ryder no se amilana ante el poderío de Álvarez y, todo lo contrario a anteriores contrincantes, “se parará frente a él sin rehuir al intercambio físico e intentará por lapsos presionarlo”.  “Creo en su fuerza y que John va a ir a ganar la pelea, no como otros que solo se presentaron ante Canelo en el pasado. Buscará sorprender al mundo y para eso usará su fortaleza, John es el más grande de los dos, algo raro para él, es así que usará su ventaja física para faltarle el respeto a Canelo como no lo han hecho otros”, agregó. Por último, Lawrence, quien ha estado a cargo de ‘El Gorila’ por los últimos cinco años, se mostró satisfecho con la preparación de su boxeador. Y confía en hacerle frente al actual dueño de los campeonatos mundiales (CMB, AMB, OMB y FIB) de peso supermediano. “John Ryder tiene una frase que usamos en playeras: ‘Valores de la vieja escuela pero métodos modernos’. Nuestros valores como humanos y los de John, son clásicos, buenos, pero los métodos de entrenamiento son basados en ciencia... John es muy fuerte y hemos intentado agregarle velocidad, para hacerlo más potente. No solo es ser fuerte sino qué tan rápido puedes expresar tu fuerza.”