¿A qué hora y cómo ver,  México - Guatemala ? El partido de carácter amistoso se juega hoy desde las 20:00 hs (hora mexicana) en el Estadio de Fútbol Mazatlán, conocido como El Kraken. Ambas selecciones tienen una prueba considerable para lo que se viene en las próximas semanas con Liga de Naciones y Copa Oro. Para saber un poco más sobre ambos protagonistas y no perderte ninguna incidencias, podrás seguir la señal de TUDN vía Smart TV, celular o cualquier dispositivo móvil. La selección mexicana de fútbol ha comenzado su concentración para enfrentar a Guatemala en un amistoso en Mazatlán. Bajo la dirección de Diego Cocca, el equipo realizó su primer entrenamiento en el Centro de Alto Rendimiento de Ciudad de México. Cocca ha seleccionado a 10 jugadores que solo participarán en los partidos contra Guatemala y Camerún, antes de dejar el equipo para que México compita en las semifinales de la Liga de Naciones y la Copa Oro. Entre los jugadores que solo estarán en los amistosos se encuentran Raúl Jiménez, delantero del Wolverhampton inglés; Roberto Alvarado, extremo del Guadalajara; y Néstor Araujo, defensa del América. Estos tres jugadores formaron parte de la convocatoria en el pasado Mundial de Catar y ahora se suman al equipo para los encuentros amistosos. Fecha y hora:  Miércoles 7 de junio a las 8:00 p.m. (hora mexicana) Lugar:  Estadio de Fútbol Mazatlán, conocido como El Kraken, se encuentra en Mazatlán, Sinaloa, México. TV y Streaming:  TUDN Árbitro:  Nelson Salgado (Honduras). Dejamos a tu disposición los link oficiales para poder descargar desde tu celular o cualquier dispositivo móvil para disfrutar del partido amistoso entre  México – Guatemala en vivo  que se jugará este miércoles 7 de junio desde las 20:00 horas en el Estadio Kraken de Mazatlán. Solo debes darle click al enlace, suscribirte a través de tu correo electrónico y pagar una cuota mensual para seguir el juego. Link para ver, México – Guatemala en vivo vía TUDN vía Android Link para ver, México – Guatemala en vivo vía TUDN vía iPhone Aquellos que no lograrán ir al estadio Kraken para ver,  México – Guatemala en vivo , podrán seguir el partido amistoso a través de la señal de TUDN en todas sus plataformas. Como ser recuerda, este servicio es una de las cadenas más importantes que sigue de cerca a la Selección Mexicana de Diego Cocca, quien se prepara para llegar en óptimas condiciones a la Liga de Naciones y a la Copa Oro. Desde México, mira el partido  México – Guatemala en vivo  desde las 20:00 horas Desde Perú, mira el partido  México – Guatemala en vivo  desde las 21:00 horas Desde Colombia, mira el partido  México – Guatemala en vivo  desde las 21:00 horas Desde Ecuador, mira el partido  México – Guatemala en vivo  desde las 21:00 horas Desde Venezuela, mira el partido  México – Guatemala en vivo  desde las 22:00 horas Desde Bolivia, mira el partido  México – Guatemala en vivo  desde las 22:00 horas Desde Paraguay, mira el partido  México – Guatemala en vivo  desde las 22:00 horas Desde Argentina, mira el partido  México – Guatemala en vivo  desde las 23:00 horas Desde Chile, mira el partido  México – Guatemala en vivo  desde las 23:00 horas Desde Uruguay, mira el partido  México – Guatemala en vivo  desde las 23:00 horas Selección de México: José Antonio Rodríguez, Kevin Álvarez, Néstor raujo, Gilberto Sepúlveda, Omar Campos, Roberto Alvarado, Alan Cervantes, Luis Chávez, Uriel Antuna, Roberto de la Rosa y Alexis Vega. Selección de Guatemala: Óscar Castellanos, José Ardón, Oscar Santis, Nicholas Hagen, José Morales, Anderson Ortiz, Fredy Pérez, Jorge Aparicio, Esteban García, José Franco y Antonio López. El Estadio de Fútbol Mazatlán, conocido como El Kraken, se encuentra en Mazatlán, Sinaloa, México. Inaugurado el 27 de julio de 2020, tiene una capacidad de 25,000 espectadores, aunque actualmente se utilizan 18,938 plazas. Es el hogar del Mazatlán FC, equipo de la Primera División de México desde el Torneo Apertura 2020. México  llega a este partido después de empatar 1-1 contra Estados Unidos. Bajo la dirección de Diego Cocca, el equipo se está preparando para la Liga de Naciones y la Copa Oro, lo que promete un verano lleno de desafíos. La selección tricolor buscará dejar atrás la decepción del último mundial y mostrar una mejor versión en los próximos torneos. El último partido programado de  Guatemala  fue pospuesto, pero en la Liga de Naciones concluyeron su participación con una victoria contundente de 4-0 sobre Guayana Francesa. Ahora, buscarán realizar un gran partido y obtener otra victoria en el próximo encuentro. La  selección de fútbol de México  tiene como objetivo dar oportunidad a los nuevos integrantes del equipo y brindarles experiencia en el encuentro contra Guatemala de este miércoles 7 de junio, así como en el partido frente a Camerún en San Diego, California, que se jugará el sábado 10 del mismo mes. México vs. Guatemala por amistoso internacional (Video: @miseleccionmx).