El París Saint-Germain de Kylian Mbappé, autor de un doblete que le deja como máximo goleador en solitario de la Ligue 1, dio otro paso hacia su 11º título de campeón de Francia al golear 5-0 este sábado al Ajaccio (18º), que desciende a segunda. Motivado como pocas veces en las últimas semanas con el regreso de Lionel Messi tras su suspensión de seis días por viajar a Arabia Saudita, el PSG recupera los seis puntos de ventaja sobre el Lens (2º) cuando le quedan tres jornadas por disputar. Si la próxima semana el PSG logra mejor resultado en Auxerre que el Lens en Lorient, firmaría su 11º título liguero.