El DT  Lionel Scaloni , campeón en Catar 2022, seguirá como entrenador de la Selección Argentina hasta 2026, anunció este lunes la Asociación de Fútbol Argentino (AFA). La extensión del contrato que venció tras el Mundial de Catar se resolvió durante una reunión en París entre el presidente de la AFA, Claudio Tapia, y el entrenador argentino. “Continuidad asegurada. El presidente Tapia y el entrenador Scaloni se reunieron hoy para asegurar la extensión del vínculo hasta 2026″, escribió la AFA en un comunicado. Tapia y Scaloni se encontraron en París donde este lunes se entregan los premios Fifa Best, para los que están nominados los argentinos: el astro Lionel Messi, el arquero Emiliano Martínez y el propio entrenador, además la hinchada albiceleste. De su lado, la Selección Argentina se sumó al anuncio en twitter: “Confirmado: Hay Lionel Scaloni para rato. ¡Seguimos!”. De la mano del entrenador Scaloni, Argentina se consagró campeona en el Mundial de Catar, donde alzó la copa por tercera vez en su historia al derrotar a Francia en la final en la serie de penales (4-2), tras empatar 3-3 en el tiempo reglamentario. La Selección Argentina disputará dos amistosos a finales de marzo ante Panamá y Curazao, respectivamente, indicó el comunicado de prensa.