Juan Reynoso  remarcó que tiene definido al equipo que saltará al campo del Antonio Aranda Encina de Ciudad del Este para el duelo de la  selección peruana  ante Paraguay por la primera fecha de las Eliminatorias al  Mundial 2026 . “De que lo tenemos claro (el equipo ante Paraguay), lo tenemos”, dijo enfático ante la consulta de los medios de comunicación. “No sé lo que vaya orientado lo que están especulando, pero presentaremos el mejor once pensando en nuestro presente, y sobre lo que también pueda plantear Paraguay”, agregó Reynoso. Por otro lado, remarcó que, pese a las bajas y la modificación de la sede del encuentro, el plan del partido no cambia. Cabe mencionar que la selección peruana, de sus ocho visitas a Paraguay por Eliminatorias, apenas logró un triunfo, dos empates y cinco derrotas. Perú se medirá este jueves 7 de setiembre, en condición de visita, a su similar de Paraguay desde las 5:30 p.m. (hora peruana). SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo