Cristiano Ronaldo vuelve a aparecer en la Saudí Pro League, esta vez brindando una brillante asistencia para que Abdulrahman Ghareeb anote el 1-0 del Al Nassr sobre Al Taawon. El portugués no se cansa de ser determinante para su equipo. Cuando Al Nassr más necesitaba hacer presencia en el marcador, en el minuto 17 apareció Ronaldo con un pase entre líneas que rompió la barrera defensiva rival. Ghareeb quedó solo ante la imponente asistencia; la definición no decepcionó y anotó el primero del Al Nassr.  Al Nassr  vs Al Taawon   se enfrentan este viernes 17 de febrero por la jornada 17 de la Liga de Arabia Saudita 2023 en el King Saud University Stadium. El partido será transmitido por la señal de  DirecTV Sports . El partido está programado para que inicie a las 10:00 (hora de Perú) y 09:00 (hora de México). Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.