En la madrugada de este martes, Perú volvió a ver a Gianluca Lapadula y Paolo Guerrero jugando juntos en el ataque de la selección peruana. Fueron los primeros 45 minuto del Perú vs. Japón. Ya los habíamos visto en el 2021 ante Colombia (25 minutos), pero esta vez se tuvo mejores conclusiones. Lo había advertido Juan Reynoso en la previa. “Se intentó explicar los riesgos que hay jugando de esa forma”, dijo. Y esos problemas se presentaron ante Japón, que en el primer tiempo logró el 2-0 gracias a goles tras sendos contragolpes. Gianluca Lapadula y Paolo Guerrero compartieron el ataque, con el Bambino más anclado en el medio y Paolo con más movilidad para buscar que asociarse, tanto como el punta como con los que llegaban a zona de ataque. Frente al dominio japonés, Perú no pudo encontrar a sus dos 9. Solo en el minuto 31 en un buen contragolpe, y sobre el minuto 40 en una buena combinación entre ambos, pero Gianluca estaba en off side y se anuló el tanto. Fue Gianluca Lapadula el que, al estar más adelantado, buscaba mostrarse más para el pase de los medios, pero Japón nunca dejó espacios para los balones en profundidad. Así, los dos 9 se fueron ahogando en un campo donde no llegaban los vestidos de rojo. Fue un partido en el que el portero Pedro Gallese (17) la tocó más veces que los dos puntas. En el que Cueva nunca conectó con ellos y en el que los laterales no pudieron trepar en busca de un centro para buscar ganar por arriba. En 45 minutos Toques Remates Posesiones perdidas Duelos ganados Faltas recibidas GIANLUCA LAPADULA 11 1 al arco 
1 desviado 1 1 de 4 1 PAOLO GUERRERO 16 1 al arco 1 1 de 1 0 Fuente: sofascore Gianluca Lapadula tuvo dos chanches de gol. Una se fue fuera por poco y en la otra le anularon el tanto por off side. Ambas fueron tras pase de Paolo Guerrero. No queda dudas que entre ellos pueden conectar bien, el problema es que ambos estaban desconectados del resto del equipo. Ambos si pueden jugar juntos, pero faltaría resolver el tema en el mediocampo, para que los volantes puedan habilitarlos de manera más continua. --