Chivas  y  América  protagonizarán una edición más del clásico nacional este sábado 18 de marzo por la jornada 12 del Torneo Clausura de la  Liga MX  en el estadio Akron. El partido será transmitido por las señales de TV Azteca y TUDN en el Canal de las Estrellas. Entérate a qué hora juegan, dónde verlo online y más sobre este importante compromiso. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real. El duelo por la fecha 12 del Clausura de la Liga MX entre Chivas y América se disputará este sábado 18 de marzo del 2023 en el estadio Akron. El partido entre Chivas y América está programado para jugarse a partir de las 22:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 21:00 horas Ecuador: 22:00 horas Colombia: 22:00 horas Bolivia: 23:00 horas Venezuela: 23:00 horas Chile: 00:00 horas (domingo 19 de marzo) Argentina: 00:00 horas (domingo 19 de marzo) Paraguay: 00:00 horas (domingo 19 de marzo) Uruguay: 00:00 horas (domingo 19 de marzo) Brasil: 00:00 horas (domingo 19 de marzo) El encuentro entre Chivas y América por la fecha 12 del Clausura de la Liga MX 2023 será transmitido por las señales de TV Azteca y TUDN en el Canal de las Estrellas para todo México, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de Univision. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del clásico nacional entre Chivas y América tendrás que crearte una cuenta en TUDN APP o Univision NOW.