La fase previa de la  Copa Libertadores 2023  culmina este jueves 16 de marzo y la fase de grupos está cada vez más cerca. En esa línea, te contamos cuándo se realizará el sorteo de la misma, cuáles son los equipos clasificados (hasta el momento) y más detalles del torneo que organiza la  Conmebol . ¿Qué resultados necesita Sporting Cristal para clasificar a grupos de Libertadores? ¿Qué pasa si empatan Sporting Cristal y Huracán por Copa Libertadores? El sorteo de la fase de grupos de Copa Libertadores se realizará finalmente el  lunes 27 de marzo.  En un inicio estaba programado para el miércoles 22 de marzo. El horario aún está por confirmar por parte de la Conmebol. Mediante el sorteo se designarán a los ocho grupos que estarán conformados de cuatro equipos cada uno. En total son 32 clasificados a dicha instancia. Estos clubes están separados por bombos, que fueron ordenados de acuerdo al último ranking Conmebol de 2022. Los equipos de un mismo país no pueden integrar una misma zona, con la excepción de que vengan de las fases previas. La fecha de inicio para la fase de grupos es la del miércoles 5 de abril. Esta etapa del torneo durará hasta el miércoles 28 de junio. Bombo 1:  River Plate (ARG), Flamengo (BRA), Palmeiras (BRA), Boca Juniors (ARG), Nacional (URU), Atlético Paranaense (BRA), Independiente del Valle (ECU), Olimpia (PAR). Bombo 2:  Libertad (PAR), Atlético Nacional (COL), Internacional (BRA), Barcelona SC (ECU), Racing Club (ARG), Corinthians (BRA), Colo Colo (CHI), Fluminense (BRA). Bombo 3:  Bolívar (BOL), The Strongest (BOL), Melgar (PER), Alianza Lima (PER), Argentinos Juniors (ARG), Metropolitanos (VEN), Aucas (ECU), Monagas (VEN). Bombo 4:  Liverpool (URU), Deportivo Pereira (COL), Ñublense (CHI), Patronato (ARG), Atlético Mineiro (BRA), Independiente de Medellín (COL), Sporting Cristal (PER), Cerro Porteño (PAR). Estas son las fechas de cada fase de la Conmebol Libertadores. Fase de grupos: 4 de abril - 29 de junio Octavos de final: 18 - 27 de julio Cuartos de final: 22 - 31 de agosto Semifinales: 26 de septiembre - 5 de octubre Final: 11 de noviembre