Boca Juniors  venció 2-0 a Sarmiento en La Bombonera por la fecha 22 de la  Liga Profesional Argentina . El encuentro inició con la balanza inclinada para el conjunto ‘Xeneize’ pero con opciones poco claras. El quien estuvo más cerca de anotar fue el conjunto de Junín, pero son fortuna de cara al arco. Todo fue incertidumbre hasta la llegada del gol de Miguel Merentiel al minuto 71, luego llegaría el tanto de Cristian Medina en el 84′. Con este triunfo los dirigidos por Miguel Almirón volvieron a triunfar luego de tres partidos (dos derrotas y un empate) en la liga local.