El tenis nos sigue dando alegrías. La deportista peruana  Lucciana Pérez Alarcón  sigue avanzando en  Roland Garros Junior.   Nuestra compatriota se impuso por 2-0 (6-4/7-5) sobre  Astrid Lew Yan Foon  y clasificó a los cuartos de final del torneo.  Tras lograr el punto decisivo, la joven tenista lo celebró efusivamente con su entrenador, quien respondió de la misma manera. Alzo el puño en forma de victoria. En la siguiente ronda se enfrentará a  Alevtina Ibragimova  (23 ITF) este jueves 8 de junio por los cuartos de final del certamen. El duelo se disputará en la cancha 14 a las 6.00 a. m. (hora peruana). ‘Lu’ actualmente ocupa la casilla 8 del ranking femenino ITF (Federación Internacional de Tenis) y dentro de las clasificadas es una de las favoritas a poder conseguir el título.