Estamos cada vez más cerca de conocer al campeón del Torneo Apertura 2023, Liga 1. Varios equipos luchan por los primeros lugares y otros por salir de la zona baja de la clasificación. En esa línea, en  El Comercio  te mostramos el fixture completo con los partidos, resultados y también la tabla de posiciones actualizada. Alianza Lima vs. Melgar en vivo: a qué hora y qué canal transmite la Liga 1 Universitario vs. Cesar Vallejo en vivo: canal tv y horario por Liga 1 Alianza Lima  es el único líder de la competencia y, en busca de remarcar su ventaja, enfrentará a Melgar en Arequipa.  Universitario de Deportes , por su lado, intentará recortar distancias, para ello deberá vencer a César Vallejo. Por último,  Sporting Cristal  recibirá a Cusco en el estadio Alberto Gallardo. Viernes 19 de mayo 18:30 | Melgar 2-1 Alianza Lima 20:30 | Universitario 3-0 César Vallejo Sábado 20 de mayo 13:00 | ADT vs Cantolao 18:00 | Deportivo Garcilaso vs Alianza Atlético 20:30 | Sporting Cristal vs. Cusco Domingo 21 de mayo 13:00 | Atlético Grau vs. Cienciano 15:00 | Deportivo Municipal vs. Sport Huancayo Lunes 22 de mayo 15:00 | Binacional vs. Unión Comercio 15:30 | Sport Boys vs UTC Así marcha la tabla de posiciones de Liga 1 2023 durante la fecha 16 del Torneo Apertura. Alianza Lima - 36 puntos Universitario - 31 puntos C. A. Mannucci - 26 puntos Cusco FC - 26 puntos Sporting Cristal - 22 puntos César Vallejo - 22 puntos Sport Huancayo - 21 puntos Cienciano - 21 puntos Alianza Atlético - 19 puntos Melgar - 18 puntos D. Municipal - 18 puntos D. Garcilaso - 17 puntos Atlético Grau - 16 puntos ADT - 16 puntos UTC - 15 puntos Unión Comercio - 14 puntos Binacional - 12 puntos Sport Boys - 8 puntos AD Cantolao - 6 puntos