Este miércoles 6 de febrero,  Venezuela  cayó 4-1 ante  Uruguay  en el Estadio Metropolitano de Techo, por el hexagonal final del  Sudamericano sub-20  de Colombia. Fabricio Díaz (), Álvaro Rodríguez (35′, 78′) e Ignacio Sosa (44′) le dieron la victoria a los ‘charrúas’, mientras que Brayan Alcócer descontó de penal para la ‘Vinotinto’.  El seleccionado de Venezuela no ha logrado aún una victoria en esta fase del torneo. Tras un empate ante Paraguay y una inmerecida derrota por 3-0 a manos de Brasil, la ‘Vinotinto’ se ubica en la quinta posición con solo un punto. Por otro lado, Uruguay se mantiene con paso perfecto: dos partidos y dos victorias. Ecuador y Colombia fueron sus víctimas durante las primeras dos fechas. El partido por la tercera fecha del hexagonal final del Sudamericano sub-20 entre las selecciones de Venezuela y Uruguay se hará efectivo este lunes 6 de febrero del 2023 en el Estadio Metropolitano de Techo. El partido entre Venezuela y Uruguay está programado para jugarse a partir de las 15:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México - 14:00 horas Colombia - 15:00 horas Ecuador - 15:00 horas Bolivia - 16:00 horas Venezuela - 16:00 horas Estados Unidos - 16:00 horas Argentina - 17:00 horas Chile - 17:00 horas Paraguay - 17:00 horas Brasil - 18:00 horas El encuentro por el hexagonal del Sudamericano Sub 20 será transmitido por DirecTV Sports, mientras que TCC lo pasará en Uruguay y Televen en Venezuela. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre las selecciones de Uruguay y Venezuela tendrás que crearte una cuenta en DirecTV GO.