Este jueves en Londres, Pedro Gonçalves se lució con un golazo de media cancha en el  Arsenal vs Sporting Lisboa , forzando el tiempo extra entre ambos equipos por los octavos de final de la Europa League. Arsenal dominó por completo la primera parte y se adelantó por medio del suizo Granit Xhaka, que aprovechó un rechace del portero rival, pero a los ‘Gunners’ les faltó más eficacia como para haber sentenciado la eliminatoria antes del descanso, desaprovechando numerosas ocasiones de gol. El equipo londinense dejó con vida al Sporting, que a la hora de juego empató la eliminatoria con un golazo de Pedro Gonçalves, con un disparo desde el círculo central que sorprendió a un adelantado Aaron Ramsdale (61). Ese gol dio alas a los portugueses, que poco después tuvieron una clara ocasión para ponerse por delante, pero Ramsdale le ganó el mano a mano a Marcus Edwards (72). En la prórroga, el portero español Adán salvó al Sporting de la derrota, sobre todo desviando al larguero un disparo del belga Leandro Trossard (98) y los portugueses resistieron hasta llegar a los penales, pese a acabar 10 por la expulsión del uruguayo Manuel Ugarte (118). Y desde los once metros, los portugueses no fallaron.