La Selección Argentina Sub-20 se estrenó con una victoria por 2-1 ante su par de Uzbekistán por la primera jornada del Grupo A de la cita ecuménica juvenil, que se disputó en el estadio Madre de Ciudades de Santiago del Estero. La ‘Albiceleste’, liderada técnicamente por Javier Mascherano, revirtió una desventaja inicial tras el gol de Makhmudjon Makhamadjonov en el minuto 23 con los goles de Alejo Véliz tres minutos después y Valentín Carboni en el minuto 41. Argentina, seis veces campeón mundial Sub-20 que logró el pasaporte mundialista y la última plaza para este torneo al tomar la organización del certamen que dejó vacante Indonesia, se vio sorprendido por la visita que luego de un buen comienzo en el minuto 23 logró abrir el marcador con una habilitación para Makhmudjon Makhamadjonov, que definió con un potente remate que dejó sin reacción al portero Federico Gómez Gerth. Inmediatamente Argentina reaccionó y tres minutos después alcanzó el empate con un centro de Brian Aguirre, que conectó de cabeza Alejo Véliz y no encontró una buena respuesta del arquero Otabek Boymurodov, que tocó el balón pero no pudo evitar la caída de su valla. En la jugada siguiente Agustín Giay tocó al delantero Makhmudjon Makhamadjonov en el área y el árbitro francés François Letexier marcó penalti a favor de los uzbecos, pero luego de la revisión del VAR, el juez galo revirtió su decisión y lo comunicó al público en los altoparlantes aplicando el nuevo protocolo de la tecnología que FIFA estrenó en el último Mundial de Clubes de Marruecos. Luego de esta acción, Argentina creció en su juego con la mano de la dupla Matías Soulé y Valentín Carboni, que en el minuto 41 convirtió el segundo tanto del local con una gran jugada colectiva que encontró el pase preciso de Valentín Barco para el jugador del Inter de Milán, para una definición furibunda que no encontró oposición de Boymurodov. En el comienzo del segundo tiempo, Uzbekistán tuvo dos oportunidades de empatar que exigió a Gómez Gerth en una y otra se fue apenas desviada para alivio de los más de 30 mil espectadores que colmaron las butacas del estadio Madre de Ciudades de Santiago del Estero. De esta manera, y pese a las ausencias de Nicolás Paz (Real Madrid), Facundo Buonanotte (Brighton) y Alejandro Garnacho (Manchester United), la Sub-20 de Argentina pudo mover sus jugadores con los cinco cambios y asegurarse un triunfo ante el campeón invicto asiático de la categoría, que ganó por primera vez ese título tras vencer por 1-0 a Irak. Con información de EFE. El partido se desarrollará este sábado 20 de mayo de 2023 en el Estadio Único Madre de Ciudades de Santiago del Estero. En Argentina la pelota rodará desde las 18:00 horas, mientras que en Perú, Colombia y Ecuador comenzará desde las 16:00 horas. Estos son los horarios internacionales. México - 15:00 horas Bolivia - 17:00 horas Estados Unidos - 17:00 horas Paraguay - 17:00 horas Chile - 17:00 horas Uruguay - 18:00 horas Brasil - 18:00 horas En suelo argentino se verá vía TyC Sports y TyC Sports Play, y Televisión Pública (TVP o Canal 7) mientras que en el resto de Sudamérica se pasará vía DIRECTV Sports y DIRECTV Go. Fecha 1:  Argentina vs. Uzbekistán  | 20 de mayo a las 18, en Santiago del Estero Fecha 2:  Argentina vs. Guatemala  | 23 de mayo a las 18, en Santiago del Estero Fecha 3:  Argentina vs. Nueva Zelanda  | 26 de mayo a las 18, en San Juan Conmebol: Brasil, Uruguay, Colombia, Ecuador y Argentina (cómo país anfitrión) UEFA: Inglaterra, Francia, Italia, Israel y Eslovaquia AFC: Corea del Sur, Japón, Uzbekistán, Nueva Zelanda e Irak OFC: Fiji CAF: Gambia, Senegal, Túnez y Nigeria Concacaf: Estados Unidos, Honduras, Guatemala y República Dominicana El campeonato iniciará con la conocida fase de grupos, que constará de seis zonas conformadas por cuatro equipos cada una. Clasificarán a octavos de final los primeros y segundos de cada grupo, más los cuatro mejores terceros. Posteriormente comenzarán con las etapas de eliminación directa.