Con tres notables goles y practicando un interesante juego ofensivo,  Uruguay  le dio un repaso de fútbol a un pobrísimo Chile este viernes en Montevideo, en el inicio de la eliminatoria sudamericana al Mundial-2026, un 3-1 que pone a la Celeste instalada en el liderato regional. Sudamérica dispone para esta eliminatoria de seis cupos directos para diez seleccionados y el séptimo ubicado jugará un repechaje contra un combinado de otro continente. Dos boletos más en juego que en anteriores previas mundialistas. URUGUAY CHILE 3 1 El duelo por la primera fecha de las Eliminatorias para la Copa del Mundo 2026 entre Uruguay vs. Chile se disputará este viernes 8 de septiembre del 20223 en el estadio Centenario de Montevideo. El partido entre Uruguay vs. Chile está programado para jugarse a partir de las 18:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 17:00 horas Ecuador: 18:00 horas Colombia: 18:00 horas Bolivia: 19:00 horas Venezuela: 19:00 horas Chile: 19:00 horas Argentina: 20:00 horas Paraguay: 20:00 horas Uruguay: 20:00 horas Brasil: 20:00 horas El encuentro entre Uruguay vs. Chile por la fecha 1 de las Eliminatorias sudamericanas será transmitido por las señales de AUFTV y DirecTV Sports para todo Uruguay, mientras que en Chile, la señal habilitada para emitir el partido es la de Chilevisión. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Uruguay vs. Chile por internet vía streaming gratis, tendrás que crearte una cuenta en DGO o Movistar Play. Uruguay:  Sergio Rochet; Bruno Méndez, Matías Viña, Sebastián Cáceres, Lucas Olaza; Federico Valverde, Felipe Carballo, Nahitan Nández; Brian Rodríguez, Facundo Pellistri y Darwin Núñez. Chile:  Gabriel Arias; Rodrigo Echeverría, Thomas Galdames, Guillermo Maripán, Jonathan Villagra; Charles Aránguiz, Arturo Vidal, Diego Valdés, Clemente Montes, Alexis Sánchez y Ben Brereton Díaz. El primer partido en la historia entre Uruguay y Chile se jugó el 29 de mayo de 1910 en el estadio del club Colegiales de Buenos Aires. La Celeste derrotó a Chile 3 a 0 con goles de José Piendibene, José Brachi y Robert Bruck. Partidos jugados: 78 Ganados por Uruguay: 42 Empatados: 18 Ganados por Chile: 18 Goles a favor: 136 Goles en contra: 82 Arqueros:  Sergio Rochet (Inter de Porto Alegre, BRA), Franco Israel (Sporting, POR), Santiago Mele (Atlético Junior, COL). Defensas:  Santiago Bueno (Girona, ESP), Bruno Méndez (Corinthians, BRA), Sebastián Cáceres (América, MEX), José Luis Rodríguez (Vasco da Gama, BRA), Mathías Olivera (Nápoles, ITA), Joaquín Piquerez (Palmeiras, BRA), Matías Viña (Sassuolo, ITA), Lucas Olaza (Krasnodar, RUS), Nahitan Nández (Cagliari, ITA). Volantes:  Felipe Caraballo (Gremio, BRA), Emiliano Martínez (Midtjylland, DEN), Manuel Ugarte (París Saint-Germain, FRA), Maximiliano Araújo (Toluca, MEX), Agustín Canobbio (Athletico Paranaense, BRA), Facundo Torres (Orlando City, USA), Federico Valverde (Real Madrid, ESP), Facundo Pellistri (Manchester United, ENG), Nicolás de la Cruz (River Plate, ARG). Delanteros:  Brian Rodríguez (América, MEX), Maximiliano Gómez (Cádiz, ESP), Darwin Núñez (Liverpool, ENG), Cristian Olivera (Los Angeles FC, USA). El Mundial de fútbol de 2026, organizado por Estados Unidos, México y Canadá, ampliado a 48 países participantes, tendrá una primera fase con 12 grupos de cuatro equipos cada uno, anunció este jueves la FIFA, organizadora del torneo. Esta decisión, “que limita el riesgo de arreglos y garantiza a todos los equipos jugar al menos tres partidos”, aumentará el número de encuentros del torneo de los 64 de las últimas ediciones a los 104. Las eliminatorias directas comenzarán a partir de dieciseisavos de final, a los que accederán los dos primeros clasificados de cada llave y “los ocho mejores terceros”, precisó la FIFA en un comunicado. Este formato significa, además, que los finalistas disputarán un total de ocho partidos, por los siete hasta la edición de Catar-2022. Iniciado en 2017, el paso del Mundial masculino de 32 a 48 países participantes obligaba a revisar el formato vigente desde Francia-1998, con una primera fase de ocho grupos de cuatro equipos, los dos primeros clasificados para octavos de final. La FIFA pensó en un primer momento en un formato con 16 grupos de tres equipos cada uno, con los dos primeros clasificados para dieciseisavos, lo que hubiese aumentado el número de partidos a 80. Pero esta fórmula, inhabitual en el fútbol, donde se suele disputar en grupos de cuatro participantes en los principales torneos (Eurocopa y Liga de Campeones, por ejemplo), tenía una dificultad añadida: el riesgo de pactos entre los equipos antes del tercer encuentro, lo que llevó a la FIFA a pensar en la disputa de prórrogas e incluso tandas de penales para evitar el empate como resultado. Sin embargo, el máximo organismo del fútbol cambió de opinión tras la experiencia del Mundial-2022 en Catar, donde la última jornada de la primera fase estuvo llena de emoción y suspense, particularmente en el Grupo E, en el que cada uno de los equipos (Alemania, España, Japón y Costa Rica) estuvo virtualmente clasificado para octavos a lo largo de los 90 minutos.