Fred aprovechó la falencia defensiva del Barcelona y decretó el empate momentáneo para Manchester United en Old Trafford. Con este resultado, ambos equipos se irían a un alargue de 30 minutos en busca de la clasificación a los octavos de final de la Europa League. El Barcelona jugará este jueves contra el Manchester United con cuatro hombres en el centro del campo, Sergio Busquets, Frenkie De Jong, Sergi Roberto y Franck Kessié, y una delantera formada por Raphinha y Robert Lewandowski Xavi Hernández, técnico de los azulgranas, intenta paliar de esta forma las bajas de Pedri y Gavi, por lesión y acumulación de tarjetas, respectivamente, y de Ousmane Dembelé, que también sufre problemas físicos. El técnico español finalmente se ha decidido por Raphinha, que hizo un gran partido en la ida, en lugar de Ferran Torres, que jugó uno de sus mejores encuentros de la temporada contra el Cádiz este fin de semana.