Paolo Guerrero  registró una asistencia este miércoles en el  Racin g  vs  Ñublense  por la primera jornada de la fase de grupos de la Copa Libertadores, colaborando para encaminar el triunfo de la ‘Academia’ en Chile. Mira el pase gol del ‘Depredador’ aquí. La victoria argentina en el Estadio Municipal de Concepción se cimentó gracias a los goles de los delanteros Matías Rojas en el minuto 16 y Paolo Guerrero en el 54. Un zurdazo del delantero paraguayo Matías Rojas adelantó a  Racing  en el 16. El “10″ de Avellaneda recibió pase de Paolo Guerrero, notó adelantado al arquero Nicola Pérez y lanzó un misil de más de 60 metros desde su propio campo, que el portero solo pudo rozar con sus manos. Aunque Ñublense intentó presionar en la segunda parte, el ‘Depredador’ estiró la ventaja de los argentinos en el 54, luego de esquivar a la defensa rival con un autopase de cabeza, para luego batir con un zurdazo al portero.