Alianza Lima  empató ante Athletico Paranaense en su estreno en la  Copa Libertadores 2023  y dejó buenas sensaciones ante sus aficionados. Post partido, el defensor Ricardo Lagos se pronunció sobre lo sucedido en Matute. “Faltó tener un poco de calma en la última zona del campo. Creo que competimos de igual a igual, y desgraciadamente nos llevamos un punto, pero esto sigue”, dijo el zurdo. “El equipo brasileño es un equipo muy grande, sabíamos que tenían una calidad de jugadores enormes. Entonces, es valorable ese punto y esperemos seguir compitiendo de igual a igual y pasar a la siguiente fase”, añadió. “Tuvimos varias. Faltó esa tranquilidad en el último cuarto para dar el pase final y tenemos que trabajar en eso. Siempre sumar es importante. Esperemos el próximo partido sacar los tres puntos”, sentenció  Ricardo Lagos . Por la fecha 2 del Grupo G de la Conmebol Libertadores, Alianza Lima enfrentará a Libertad de Paraguay, en Asunción, el próximo jueves 20 de abril.