Real Madrid  goleó sin piedad 4-0 al Elche en un partido válido por LaLiga Santander de España. Los goles fueron obra de Marco Asensio (8′), Karim Benzema (31′ y 45+1′ de penal) y Luka Modric (80′). Con este resultado, los pupilos de Carlo Ancelotti sumaron 48 puntos y quedaron a 8 del líder, FC Barcelona. El centrocampista pudo entrenarse sobre el césped de la Ciudad Deportiva Real Madrid de Valdebebas y podrá estar en el partido contra el  Elche  del miércoles Un encuentro aplazado de la jornada 21, disputada el pasado fin de semana, para el que, según pudo saber la agencia EFE de fuentes del club, el italiano Carlo Ancelotti no recuperará a ningún lesionado. Revisa los horarios en el mundo para seguir el partido en vivo entre Real Madrid vs. Elche por LaLiga Santander de España. Los Ángeles - 12:00 horas Mexico City - 13:00 Lima, Bogotá y Nueva York - 14:00 Sao Paolo y Buenos Aires - 16:00 Londres - 20:00 El Cairo - 22:00 Riyadh, Baghdad y Estambul - 23:00 Dubai - 00:00 Nueva Dehli - 01:30 Jakarta - 03:00 Pekín - 04:00 Tokyo - 05:00 Sydney - 07:00 Si te encuentras en España, DAZN LaLiga y LaLiga TV (Bar) serán las señales oficiales que transmitirán el juego entre Real Madrid - Elche por la jornada tres del torneo español. En tanto, Star Plus y ESPN 2 son los canales que emitirán el compromiso para aquellos hinchas que se encuentren en Sudamérica. Por otra parte, ViX, Tigo Sports y SKY Sports harán lo suyo en Centroamérica. Además, no contará con el brasileño Vinicius Junior, quien es baja por sanción y no se entrenó este lunes con permiso del técnico. Thibaut Courtois, Lucas Vázquez, Ferland Mendy y Eden Hazard continúan sus respectivos procesos de recuperación. El guardameta belga estará, salvo contratiempo, recuperado de la sobrecarga en el abductor izquierdo para la visita a Osasuna del próximo sábado (21:00 hora CET). Lucas Vázquez encara la recta final de la recuperación del esguince en la unión entre tibia y peroné que sufrió el pasado 11 de enero en la Supercopa de España. La estimación de su ausencia era de mes y medio, por lo que se acerca su vuelta y por ello realizó ya parte de la sesión con el grupo. Hazard sufre una tendinosis en la rodilla izquierda, sin tiempo de recuperación estimado, y trabajó en solitario sobre el césped, mientras que los plazos de recuperación de Mendy se alargan hasta finales del mes de marzo. Real Madrid: Lunin; Carvajal, Militao, Rüdiger, Alaba; Valverde, Ceballos, Tchouaméni; Asensio, Rodrygo y Benzema. Elche: Édgar Badía; Magallán, Enzo Roco, Bigas, Clerc, Carmona; Gumbau, Raúl Guti, Ponce; Fidel y Boyé.