Este jueves,  Juan Reynoso  dio a conocer la lista selectiva de jugadores que militan en la Liga 1 para afrontar un nuevo microciclo en la selección peruana, pensando en los amistosos por fecha FIFA contra Alemania y Marruecos.  En dicho listado, de 18 jugadores en total, llamó la atención la no presencia de varios elementos que vienen destacando y que incluso tienen un pasado en la ‘Bicolor’. Christian Cueva Jhilmar Lora Gianfranco Chávez Horacio Calcaterra Bernardo Cuesta Gabriel Costa Manuel Heredia Josepmir Ballón Aldo Corzo Cabe mencionar que Perú jugará por primera vez en el presente año y lo hará con el objetivo de ponerse a punto para el inicio de las Eliminatorias Sudamericanas rumbo al Mundial de México, Canadá y Estados Unidos del 2026. Ambas selecciones se verán las caras el sábado 25 de marzo en Mainz de Alemania. Días más tardes, el martes 28, Perú se verá las caras con la selección africana en Madrid, España.