En el encuentro entre Alianza Lima y Athletico Paranaense por la fecha 1 de la Copa Libertadores 2023. Corría el minuto 76, cuando Andrés Andrade avanzó con el balón a toda velocidad rumbo al área rival. Thiago Heleno, consciente del peligro de la jugada, decidió interferir con una falta que le hizo valedor de la segunda amarilla. El árbitro no dudó en expulsar al capitán del ‘Furacão’. El  Club Alianza Lima  tendrá su primer reto a nivel internacional ante  Athletico Paranaense  por la jornada 1 del Grupo G de la  Copa CONMEBOL Libertadores 2023 . Los ‘íntimos’ llegan a este cotejo siendo líderes absolutos del Torneo Apertura de la Liga 1 y de la mano de Guillermo Salas, buscarán seguir en la senda del triunfo. Cabe precisar que el equipo peruano mantiene una mala racha en torneo internacionales y solo dependerán de ellos evitar que ese historial siga su curso.