Tras la victoria ante Unión Comercio, el defensa  Carlos Zambrano  señaló que la única manera de que  Alianza Lima  vuelva a ganar la  Liga 1 Betsson  es siendo imbatibles cada vez que jueguen de local en Matute. | Noticias  Liga 1 Betsson . Asimismo, el ‘Kaiser’ destacó la buena labor defensiva en el último partido que les permitió obtener los tres puntos e igualar en la tabla del torneo Clausura a  Sporting Cristal  y  Universitario . “Hemos mantenido el invicto en Matute, hemos sacado los partidos adelante y eso se refleja en el grupo, de la fuerza mental que tenemos de revertir todo eso. Para campeonar tenemos que hacernos muy fuerte en Matute, sabiendo que es un torneo complicado, con las salidas a provincia, altura. Si queremos campeonar, tenemos que sumar todos los puntos acá y robar puntos afuera. Lo más importante es que el grupo está contento” , declaró a la prensa. “Venimos bien en lo defensivo, somos el equipo menos batido y eso habla bien de todo el equipo. Hoy fuimos efectivos. (…) Cambió el gol al último minuto, nos fuimos al camarín más tranquilos, nos dio ese envión anímico, sabíamos que no podíamos dejar pasar esta oportunidad y lo demostramos desde el primer minuto del segundo tiempo” , agregó  Carlos Zambrano . Sobre su regreso a la titularidad, el zaguero de  Alianza Lima  se mostró contento de haber completado los 90 minutos luego de estar ausente por seis semanas a causa de una lesión. “Contento de sumar 90 minutos luego de mi lesión, extrañaba estar en el campo y apoyar a mi equipo, mis compañeros. Se nos complicó el partido al comienzo, pero muy contento con la victoria, ya que nos estamos metiendo en el bombo de arriba” , sentenció. Alianza Lima  se ubica tercero con 26 puntos y la próxima fecha deberá descansar.