España Georgia 7 1 España goleó 7-1 a Georgia este viernes con un triplete de Álvaro Morata en un clasificatorio para la Eurocopa, en el que el joven Lamine Yamal, con 16 años, se convirtió en el debutante y goleador más joven de la Roja. Los goles de Morata (22, 40, 66), Dani Olmo (38), Nico Williams (68), Lamine Yamal (74) y Solomon Kverkvelia (28) en propia puerta colocan provisionalmente a la Roja, con seis puntos, segunda del grupo A, por detrás de Escocia. España llegaba a Tiflis bajo la presión de su tropiezo en marzo contra Escocia y obligada a buscar puntos para enderezar el rumbo en busca de uno de los dos primeros puestos de la llave que dan acceso al torneo continental. La victoria supone, de paso, un espaldarazo para el seleccionador Luis de la Fuente, salpicado por el escándalo en torno al suspendido presidente de la Federación Española de Fútbol (RFEF), Luis Rubiales.