Este miércoles 2 de agosto,  Atlético Mineiro  vs  Palmeiras  en vivo online: transmisión del partido de ida por los octavos de final de la  Copa Libertadores . El encuentro está pactado para jugarse a las 19:30 horas (Colombia, Ecuador y Perú) en el Estadio Mineirao. El ‘Galo’ logró acceder a estas instancias al quedar en segunda posición del Grupo G, por debajo de Paranense. Por su lado, el ‘Verdao’ se impuso en el Grupo C sobre Bolívar, Barcelona SC y Cerro Porteño Las señales encargadas de transmitir el cotejo serán FOX Sports y Star Plus, para toda Latinoamérica y Paramount+ en Brasil. Asimismo, en El Comercio podrás encontrar la cobertura del cotejo en tiempo real.