River Plate se consagró campeón de la Liga Profesional-2023 del fútbol argentino al derrotar este sábado por 3-1 a Estudiantes, dos fechas antes del final del campeonato, frente a más de 80 mil espectadores en el estadio Monumental. El Millonario necesitaba al menos un punto para consagrarse campeón, pero gritó campeón con un contundente triunfo Lucas Beltrán anotó al minuto de juego y pronto le puso fin al suspenso, en un triunfo que luego creció con un derechazo del uruguayo Nicolás de la Cruz (16) y un penal anotado por Esequiel Barco (31). Mauro Méndez (67) descontó para el Pincha. Así, River celebra su 38º título de Liga nacional y el primero para el club de la banda roja desde que es dirigido por Martín Demichelis, que a fines del año pasado asumió la difícil gestión de suceder a Marcelo Gallardo, el DT más ganador en la historia del Millonario, con 14 coronas. El duelo por la fecha 25 de la Liga Profesional Argentina 2023 entre River Plate vs. Estudiantes de La Plata, se disputó este sábado 15 de julio en el estadio Más Monumental. El partido entre River vs. Estudiantes   se jugó a partir de las 17:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países. México: 16:00 horas Ecuador: 17:00 horas Colombia: 17:00 horas Bolivia: 18:00 horas Venezuela: 18:00 horas Chile: 18:00 horas Argentina: 19:00 horas Paraguay: 19:00 horas Uruguay: 19:00 horas Brasil: 19:00 horas El encuentro entre River vs. Estudiantes por la jornada 25 de la Liga Profesional Argentina 2023 fue transmitido por los canales de ESPN Premium, TNT Sports y STAR Plus. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. River Plate está listo para consagrarse campeón de la Liga Profesional-2023 del fútbol argentino cuando reciba a Estudiantes de La Plata o incluso antes, en una vigésimo quinta fecha que tiene la mesa servida para el festejo del 38º título de Liga nacional para el club de la banda roja. Con tres fechas por delante y 9 puntos en juego, River (54) tiene una amplia ventaja sobre Talleres (45), el único que puede alcanzarlo. La combinación de resultados que puede postergar la fiesta es que los Millonarios pierdan en su casa con Estudiantes y Talleres le gane a Huracán en la noche del viernes. Por el contrario, si los cordobeses empatan o pierden, River entrará el sábado por la noche en el Monumental con la certeza de ya ser campeón, un camino al que sólo le falta un último paso para quedarse con el primer título argentino de la temporada. Martín Demichelis, llegado al popular club rojiblanco a fines de 2022 con la exigente tarea de suceder a Marcelo Gallardo, el DT más exitoso en la historia de River con 14 títulos, ha dado un gran primer paso, aun cuando por delante tiene otro enorme objetivo, la Copa Libertadores, a la cual los Millonarios avanzaron a octavos de final con lo justo en la última fecha. A diferencia de lo sucedido en el torneo internacional, el paso de River por el torneo local ha sido convincente, con resultados que superaron por mucho la irregularidad generalizada, a tal punto que, una vez que se subió al tope de la tabla, en la octava fecha, ya no bajó del primer escalón, mientras una serie de ocho triunfos en fila lo hicieron inalcanzable para el resto. Así, River se apresta a celebrar otro título de Liga luego de un 2022 huérfano sin festejos, y de regreso a lo más alto luego de la obtención de la Liga Profesional-2021, todavía con el ‘Muñeco’ Gallardo como conductor. ‘T’, por seguir en la lucha Talleres, de muy buena campaña, intentará prolongar el suspenso en la noche del viernes cuando visite al hundido Huracán, que sólo ganó uno de sus últimos 18 partidos, en una jornada en la que también jugarán Sarmiento-Vélez y Godoy Cruz-Defensa y Justicia. El sábado, antes del plato fuerte entre River y Estudiantes –que podría jugar además con suplentes porque tiene por delante un duelo decisivo ante Barcelona de Ecuador por la Copa Sudamericana-, se medirán Unión-Platense y Racing-Rosario Central. El domingo será el turno de Belgrano-San Lorenzo, Gimnasia-Boca, Lanús-Banfield, Central Córdoba-Independiente y Argentinos Juniors-Colón, y el lunes completarán Arsenal-Instituto, Tigre-Barracas Central y Newell’s-Atlético Tucumán. River PLate:  Franco Armani; Milton Casco, Paulo Díaz, Leandro González Pirez, Enzo Díaz; Rodrigo Aliendro, Enzo Pérez; Nicolás de la Cruz; Nacho Fernández, Esequiel Barco; y Lucas Beltrán. Estudiantes de La Plata:  Mariano Andújar, Juan Guasone, Luciano Lollo, Santiago Núñez, Leonardo Godoy, Benjamín Rollheiser, Jorge Rodríguez, Santiago Ascacibar, Gastón Benedetti, Mauro Méndez, Guido Carrillo.