Japón  barrió este jueves a  El Salvador  (6-0), en un partido amistoso en el que los “samuráis azules” impusieron un altísimo ritmo liderados por Take Kubo y que ganaban ya por dos tantos de ventaja, y con un jugador más, en los cuatro primeros minutos. Las dos selecciones se midieron este jueves en el Estadio Toyota de Aichi (centro de Japón), a modo de preparación para los salvadoreños ante la próxima edición de la Copa de Oro, y con los japoneses renovando su equipo con la vista en la fase clasificatoria para el próximo Mundial. Los “samuráis azules” arrancaron el partido volcados hacia el área rival y apenas se había llegado al primer minuto de juego cuando la defensa salvadoreña cometió una falta lateral para frenar la embestida nipona.