Manchester City  e  Inter de Milan  se enfrentarán por primera vez en una final de  Champions League . Ingleses e italianos sorprendieron al llegar a la final dejando a rivales importantes como Real Madrid, Barcelona, Bayern Múnich y Milan. Los dirigidos por Pep Guardiola esperan romper la mala racha de no poder ganar la Liga de Campeones y al fin lograr su primera ‘orejona’ en su historia. Por otro lado, los comandados por Inzaghi intentarán conquistar su cuarta Champions. Mira la transmisión del partido aquí, en directo. Manchester City:  Ederson; Walker, Stones, Días, Akanji; Rodri, De Bruyne, Gundogan, Silva, Grealish; Haaland. Inter:  Onana; Darmian, Acerbi, Bastoni; Dumfries, Barella, Mkhitaryan, Çahlanoglu, Dimarco; Dzeko y Lautaro Martínez.