Alemania, una selección que viene golpeada, luego de la eliminación en la primera ronda del Mundial de Qatar 2022, buscará ante Perú, limpiarse la cara e iniciar este 2023 en el aspecto deportivo. ¿Quiénes conocen más a esta selección potencia del mundo por dentro? Sus futbolistas. Sus líderes. Por ello, El Comercio se contactó con el reconocido exmundialista alemán,  Torsten Frings , quien salió subcampeón en Corea-Japón 2002 y en el 2006 fue tercero en el mundo. Hoy tiene 46 años y era un león: por la melena y por el juego. Asimismo, en la Eurocopa del 2008 realizada en Suiza y Austria salió subcampeón con su selección. Aquí lo conocimos básicamente por un detalle: siempre aparecía en las fotos de las celebraciones con  Claudio Pizarro , cuando el Bombardero recién llegaba al fútbol alemán, al  Werder Bremen. Frings  es recordado como un volante completo: poseía buena visión de juego y una gran inteligencia para atacar el territorio rival, además de un potente disparo de larga distancia. Quizá por eso, hoy es técnico de fútbol. Así marcó muchos goles con la camiseta de  Bremen ,  Bayern de Múnich , entre otros equipos. Y a través de  Pizarro  supo del fútbol peruano: la importancia de tener un embajador. —Torsten, ¿cómo analiza el duelo entre Alemania vs. Perú? Esta pregunta es muy importante por los diferentes tipos de fútbol entre ambos. El fútbol en Sudamérica es diferente a Alemania.  Perú después de la Copa del Mundo mejoró.  En Alemania todos están molestos hoy. Yo pienso que sí, mi selección tiene que esforzarse por mejorar; tienen que esforzarse más. En el caso de Perú, el juego del 2018 fue muy interesante. —Paolo Guerrero aún está vigente en el fútbol argentino. Fue su compañero en Bayern Múnich. ¿Cómo lo recuerda? Hablando de Paolo, siempre le decía: si quieres ser uno de los mejores jugadores tienes que practicar: no importa cuantas veces practiques. Él tiene un buen físico. Me gustó cuando jugamos en el Múnich, es una muy buena persona. Pienso que el Perú tiene talento con muchos jugadores jóvenes. —Claudio Pizarro fue su amigo. ¿Fue un embajador para el fútbol peruano en Alemania? Claudio Pizarro tuvo éxito en Alemania porque era un delantero completo. En físico y en juego. Tenía muchas habilidades muy buenas. Solo recuerdo que fue uno de los mejores que vi. Pizarro es mi amigo todavía hoy. Le deseo toda la suerte del mundo en lo que viene para él. —¿Es verdad que siempre estaba pendiente de Perú por su relación con Claudio? Siempre. Y siempre deseo a Perú que tenga mucha suerte para los juegos, a lo mejor nos veamos en la siguiente Copa del Mundo.