Universitario de Deportes se coronó, este sábado, con el título de la Liga Femenina tras vencer a Alianza Lima en el Estadio Monumental. Pero en medio de las celebraciones surgió un cruce de palabras entre las hermanas Xioczana y Xiomara Canales, jugadoras de Universitario y Alianza Lima, respectivamente. “Xiomara y yo no tenemos ningún altercado, es mi hermana. Yo la apoyo en todos los momentos buenos y malos que hemos tenido”, inició la futbolista ‘crema’ “Yo la felicito por el triunfo, jamás voy a desearle el mal. Creo que la gente nos conoce. Siempre vamos a estar unidas. Que la gente no especule cosas sobre nosotras y que jamás diríamos”, señaló la blanquiazul. Como recordamos, la gemelas tuvieron declaraciones que pusieron en duda la cercanía que se pregonaban. “Pido disculpas a todas las personas que tal vez lo tomaron mal de ella. Y nada, somos campeonas, Xiomara”, había remarcado Xioczana. Por su parte, Xiomara no se quedaría callada y al borde de las lágrimas respondió a través de sus redes sociales. “Estoy muy decepcionada de ti y qué pena que seas así. Qué lástima, pero como dicen… recuerda que un día puedes estar aquí y otro día puedes pisar suelo. Solo recuerda eso, así como tu guiñada”