España vs. Zambia   en vivo se verán las caras este miércoles 26 de julio del 2023 por la segunda jornada del Grupo F de la  Copa Mundial Femenina de la FIFA 2023  en el estadio Eden Park, ubicado en Auckland. Este recinto cuenta con un aforo de casi 45.000 espectadores, es el estadio más grande de Nueva Zelanda. El encuentro entre ambas selecciones iniciará a partir de la 9:30 (hora española) y 2:30 (hora peruana), lo podrás ver mediante los canales de DirecTV Sports y RTVE La 2. Entérate de todos los detalles del encuentro en El Comercio.