La jornada inaugural de la  Liga 1 2023  no se podrá celebrar este fin de semana, como estaba prevista, debido a la cancelación de espectáculos deportivos a nivel nacional, informó este martes el Instituto Peruano del Deporte (IPD), por decisión de su Dirección de Seguridad Deportiva (Diside).  “ Habiéndose tomado conocimiento de la recomendación efectuada por los integrantes de la Comisión Nacional contra la Violencia en Espectáculos Deportivos, la misma que se encuentra integrada por representantes del Ministerio del Interior, Ministerio de Salud, Ministerio de Educación, además del Ministerio Público (Fiscal Superior Coordinador Nacional de Prevención del Delito del Ministerio Público, integrante del Centro de Monitoreo de la Fiscalía), quien manifestó a los miembros de la Comisión, del desplazamiento masivo de personas del interior del país lo cual conllevaría a que se continúen produciendo actos de violencia en diversas regiones del país ”, señaló el organismo. “ Por lo expuesto, esta Dirección de Seguridad Deportiva (DISIDE-IPD), de acuerdo a los estipulado en la norma de la referencia, AR. 18, numeral 18.1, dispone la cancelación de los espectáculos deportivos a nivel nacional, que hayan sido programados y/o aprobados entre el 17 y el 23 de enero del 2023, para prevenir y evitar riesgos que afecten a la seguridad e integridad física de las personas ”. Minutos antes, la Liga de Fútbol Profesional (LFP) dio a conocer que la Liga 1 cuenta con garantías policiales para los partidos programado para este fin de semana, anuncio que queda sin efecto tras el pronunciamiento del IPD.