Unos cánticos ofensivos contra el FC Barcelona opacaron la celebración de España por la obtención de la Nations League, este lunes en el WiZink Center de Madrid, a donde se dieron cita miles de seguidores para festejar el primer título de La Roja desde la Eurocopa del 2012. Jugadores, cuerpo técnico, aficionados... Todos tenían ganas de festejar una buena noticia después de la resaca con algunos sinsabores que siguió a los momentos de más gloria del equipo español, los cuales se saldaron con dos títulos continentales y uno mundial en cuatro años. Ese deseo fue evidente a lo largo de la tarde en la Plaza de Felipe II, donde la gente hacía cola antes de asistir al acto y recibir a los futbolistas. Con el objetivo de amenizar las espera, Dj Nano, Gemeliers, Sofía Ellar, Barce y Twin Melody se encargaron de poner la música. Así transcurrieron los prolegómenos hasta la llegada de la expedición, que apareció en las inmediaciones del recinto alrededor de las 20.15 horas tras una jornada en la que también habían acudido a visitar al rey Felipe VI en el Palacio de La Zarzuela. Una vez dentro, los campeones fueron llamados uno a uno para salir a un escenario instalado en el recinto. El primero en hacerlo fue el seleccionador, Luis de la Fuente, que rehuyó el protagonismo para cedérselo a sus futbolistas. Pero la fiesta se cargó de tensión cuando Gavi tomó el micrófono y la afición madrileña le faltó el respeto. “P*** Barza, P*** Barza, eh, eh”, se repitió mientras el volante azulgrana intentaba valorar el logro con la selección absoluta de su país.