El presidente de la Federación Española de Fútbol,  Luis Rubiales , aseguró durante la Asamblea General de dicho organismo que no tiene pensado dimitir tras la polémica por el beso que dio a la futbolista Jenni Hermoso luego de ganar el mundial de fútbol femenino. “ Es tan grave como para que yo me vaya habiendo hecho la mejor gestión de la historia del fútbol español. ¿Ustedes creen que voy a dimitir? Pues les voy a decir algo: ¡no voy a dimir, no voy dimitir, no voy a dimitir! ”, enfatizó en conferencia  de prensa. Rubiales catalagó su acción como algo “ espontáneo, mutuo, eufórico y consentido” aunque pidió disculpas “por el contexto en el que se produjo ”. Además, resaltó que mantiene una “ gran ” relación con todo el equipo femenino y que han sido una familia durante más de un mes en el que estuvieron juntos en la competencia. “ Tuvimos momentos cariñosos en la concentración ”. Rubiales relató con al futbolista le levantó del suelo. “ Y casi nos caemos y al dejarme en el suelo nos abrazamos (...) me subió en brazos y me acercó a su cuerpo y le dije olvídate del penalti y me contestó eres un crack y yo le dije ¿un piquito? y ella dijo valle. Se despidió con un último manotazo en el costado y se fue riendo. Esa es la secuencia de todo ”.  El presidente de la  Federación Española de Fútbo l indicó que “ no hay deseo ni posición de dominio y toda la gente lo comprende también ”. El beso dado por  Luis Rubiales  a  Jenni Hermoso  podían resultar violaciones en sus artículos 13.1 y 13.2 del código disciplinario de la FIFA. Estos consideran un comportamiento ofensivo o violaciones de los principios del juego limpio. Además, incluyen violar las reglas básicas de conducta digna o comportarse de una manera que propicie mala reputación al fútbol o a la  FIFA . La sanción a Rubiales podría ser desde una multa económica hasta una inhabilitación.