El The Strongest boliviano tomó oxígeno en la Copa Libertadores al vencer por 1-0 con un gol del argentino Enrique Triverio al Fluminense brasileño, cuyo arquero Fábio evitó que la cuenta sea mayor. Triverio hizo la única anotación en el minuto 4 del encuentro disputado en los más de 3.600 metros de altitud del estadio Hernando Siles de La Paz. El resultado mantiene por ahora al Flu en el primer puesto del grupo D de la Libertadores con 9 puntos, mientras que el Tigre paceño subió al segundo lugar con 6 unidades, pendientes ambos de lo que ocurra en el partido entre el Sporting Cristal peruano y el River Plate argentino. El plantel al mando del argentino Claudio ‘el Pampa’ Biaggio abrió el marcador en el minuto 4, con un tiro de esquina ejecutado por el colombiano Michael Ortega que halló bien ubicado a Triverio. Vano fue el intento del meta brasileño Fábio por intentar desviar el balón, que acabó en su arco. En el minuto 13, Ortega tuvo la opción de ampliar la cuenta para el Tigre paceño por un error en la defensa del Flu, aunque en esta ocasión Fábio tuvo una buena reacción. Ortega fue el más inspirado en filas ‘atigradas’ pues llegó al menos en otras dos ocasiones al arco rival en la primera mitad del partido, mientras que el Tricolor también generó algunas jugadas peligrosas. En el descuento del primer tiempo, Quiroga probó un remate, pero Fábio le ganó el pulso. Los locales metieron más presión en la segunda mitad, aunque les falló la puntería o fueron contenidos por le guardameta brasileño. El Tricolor tuvo la oportunidad de igualar mediante un tiro de John Kennedy en el minuto 49 que llegó a las manos del arquero boliviano Guillermo Viscarra. En el minuto 66, Gabriel Sotomayor burló a la zaga brasileña pero se perdió el segundo, pues su disparo rebotó en el palo derecho. Un error del recién ingresado Jaime Arrascaita en el minuto 73 pudo costarle el triunfo a su equipo. Los dirigidos por el brasileño Fernando Diniz mostraron un juego mucho más ofensivo en la recta final del partido, aunque no lograron vencer la valla de Viscarra. Sobre el final del tiempo reglamentario, Fábio se convirtió en héroe pues contuvo dos remates de Quiroga y Triverio. El árbitro chileno Felipe González mostró la tarjeta amarilla a Quiroga, David Braz y Joao Henrique. En la quinta jornada, el Flu visitará al River Plate en Buenos Aires y The Strongest recibirá al Sporting Cristal. EFE