Tiago Nunes , actual entrenador del  Sporting Cristal , líder del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson ,  se pronunció ante la versión periodística que señala que su nombre había sido ofrecido al club brasileño Cruzeiro . Esto en medio de la posibilidad de que el equipo celeste dispute la final del  torneo peruano . A través de una historia de su cuenta de Instagram, el director técnico precisó que t iene un compromiso con Sporting Cristal hasta el final de temporada , incluso dijo sentirse “contento y satisfecho” con el trabajo que viene realizando. Además,  Nunes remarcó que el único agente que lo representa es Nick Arcuri , y si alguna persona habló por él en Cruzeiro no tiene su autorización. “ No autorizo a ningún agente a ofrecerme al Cruzeiro. El único agente que me representa es Nick Arcuri, de @un1que_football.  Tengo un compromiso firmado con el club Sporting Cristal hasta final de temporada , donde estoy contento y satisfecho con el trabajo ”, señaló Tiago Nunes en Instagram. “ Si alguien finalmente habló de mi nombre en Cruzeiro,  no está autorizado hablar ”, agregó. Sporting Cristal anunció que el partido que disputará ante Universitario de Deportes, por la fecha 13 del Torneo Clausura, se disputará solo con hinchada local.  El compromiso ha sido programado para el sábado 16 de septiembre , a las 8:30 p.m., en el Estadio Nacional.