Edison Flores  está de regreso en  Universitario de Deportes , club que lo vio nacer en el fútbol. A través de redes sociales, la institución crema dio a conocer el retorno del volante nacional con miras a lo que resta de la temporada y la campaña 2024 del centenario. El cuadro merengue anunció el fichaje de ‘Orejas’ este lunes mediante un video difundido en sus cuentas oficiales. Al mismo tiempo Atlas, dueño del pase del futbolista nacional, se pronunció para brindar más detalles del traspaso en condición de préstamo. “Atlas FC comunica que llegó a un acuerdo con Universitario de Deportes para la cesión de Edison Flores, quien actualmente se encuentra concentrado con la selección peruana, reportará al cuadro estudiantil después de la conclusión de la actual fecha FIFA”, puntualizaron los ‘Zorros’, que desearon “el mayor de los éxitos en esta nueva etapa” a su jugador. “El Club Universitario de Deportes y Atlas F.C. de México llegaron a un acuerdo para el préstamo, hasta el 2024, del futbolista nacido en las divisiones menores de la institución más grande del país, Edison Flores Peralta”, anunció la ‘U’ en un comunicado. “El mundialista con la selección peruana regresa al equipo de sus amores tras estar siete años consecutivos jugando en el extranjero”, destacó Universitario sobre Flores, quien vuelve al Perú luego de siete años en el extranjero y tuvo un primer regreso al equipo de sus amores en 2014 tras su paso por Villarreal.