Panamá dijo adiós a su primera participación en el Mundial Femenino de fútbol con una dulce derrota por 6-3 ante Francia, una de las aspirantes al título y clasificada para octavos, este miércoles en Sídney. Tras perder 4-0 frente a Brasil y 1-0 contra Jamaica, la imagen ofrecida por el conjunto centroamericano fue buena y Marta Cox pasará a la historia como la primera goleadora panameña en un Mundial. Nada más empezar el partido, la centrocampista canalera de 26 años lanzó un golpe franco directo desde unos 30 metros que entró por la escuadra del arco, haciendo inútil la estirada de Pauline Peyraud-Magnin (2). La ‘10′ reaccionó a su obra de arte con lloros y el lanzamiento de besos al cielo en recuerdo de su madre, fallecida antes del Mundial.