Este jueves 13 de abril,  Juventus  derrotó a  Sporting Lisboa  en el estadio Juventus por el partido de ida de los cuartos de final de la  Europa League . El encuentro se complicó en demasía para los de Allegri y solo pudieron encontrar el gol a 17 minutos del final. Tras un grosero error en la salida del portero Adán, Federico Gatti tomó el rebote y sentenció la ventaja para los italianos. Durante el primer tiempo, el guardameta de la ‘Vieja Señora’, Wojciech Szczesny tuvo que ser sustituido por un fuerte dolor en el pecho.