Andrés Andrade  se lesionó y estará de baja en  Alianza Lima , descartado para los próximos compromisos del equipo victoriano en la Liga 1 y en la Copa Libertadores. Al respectó habló Pablo Sabbag en la televisión colombiana y lamentó lo sucedido. “ Lo del ‘Rifle’ la verdad que me da mucha tristeza. Hemos hecho una amistad muy linda y la verdad que me pone muy triste lo que le pasó y en el momento en el que le pasa, pero bueno es parte del fútbol y le deseo la mejor recuperación ”, señaló el delantero ‘íntimo’ en diálogo con el programa Primer Toque de Win Sports. Andrade tendría una lesión en los meniscos de la rodilla y se perdería el arranque del Clausura, además de quedar fuera de la recta final del Apertura. Alianza Lima aún no ha hecho público el parte médico del mediocampista colombiano, quien fue visto caminando con el apoyo de una muleta el lunes en Matute, usando una rodillera, luego de lesionarse en una de las últimas prácticas del conjunto dirigido por Guillermo Salas con la mira en Libertad.