Atlético Nacional  vs.  Racing Club  se enfrentan por la vuelta de los octavos de final de la  Copa Libertadores 2023 . Conoce cuándo es el partido, a qué hora, dónde verlo, cómo llegan ambos equipos, posibles alineaciones, entre otros detalles, y sigue aquí la transmisión del encuentro. El duelo de vuelta por los octavos de final de la Copa Libertadores 2023 entre River Plate e Internacional se disputará este martes 08 de agosto del 2023 en el estadio Estadio Beira-Rio de Porto Alegre. El partido entre River Plate e Internacional está programado para las 21:00 horas de Argentina (19:00 de Perú). Mira los horarios por país. México: 18:00 horas Ecuador: 19:00 horas Colombia: 19:00 horas Bolivia: 20:00 horas Venezuela: 20:00 horas Chile: 20:00 horas Argentina: 21:00 horas Paraguay: 21:00 horas Uruguay: 21:00 horas Brasil: 21:00 horas El encuentro entre River Plate e Internacional por los octavos de final de la Copa Libertadores 2023 será transmitido por las señales de ESPN y FOX Sports para toda Sudamérica. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre River Plate e Internacional tendrás que crearte una cuenta en STAR Plus. Atlético Nacional venció 4-2 a Racing este jueves y tomó la ventaja en el enfrentamiento palpitante entre dos excampeones por los octavos de final de la Copa Libertadores, a definirse la próxima semana en Argentina. El defensa central Cristian Zapata, capitán para este encuentro en el equipo más ganador de Colombia, marcó el primer gol en el minuto 33. Jefferson Duque (61) y Maximiliano Cantera (83, 90+5) ampliaron el marcador en el estadio Atanasio Girardot de Medellín (noroeste). Gonzalo Piovi descontó con doblete de penal (87 y 90+4). La Academia, ganadora del título más importante del continente en 1967, buscará darle vuelta a la emocionante serie el próximo jueves en su casa. Pero en Avellaneda el bicampeón Atlético Nacional (1989 y 2016) buscará resistir para enfrentar en la próxima ronda al ganador entre Nacional de Uruguay y Boca Juniors. Atlético Nacional está en proceso de salir de uno de sus peores momentos en este siglo. En junio el verde paisa perdió la final de la liga colombiana ante Millonarios, su histórico rival y perseguidor en el palmarés. El brasileño Paulo Autuori renunció a la dirección técnica con la hinchada en contra por su juego defensivo y lo reemplazó su asistente William Amaral, quien cambió la filosofía por un estilo más ofensivo. Ante Racing Amaral no pudo dirigir por falta de licencia de la Conmebol, pero su equipo lució más suelto para buscar el arco contrario. Diego Arias, ganador de la Libertadores como jugador en 2019, tomó su lugar. El verdolaga atacó con prudencia hasta que en el minuto 34 tuvo un tiro libre a favor. El central argentino Gonzalo Piovi intentó rechazar, pero con la cabeza acercó el balón a su arco y Cristian Zapata, casi sin quererlo, puso el pie y terminó marcando el gol. Otro joven entrenador, el argentino Fernando Gago, veía con preocupación del desarrollo del partido. Racing generaba poco peligro y faltando media hora para el final del tiempo regular sus jugadores tuvieron altercados con los rivales. Poco después de un asomo de trifulca, el volante Neyder Moreno se escapó por la derecha y asistió al delantero Jefferson Duque, que anotó el segundo. El uruguayo Maximiliano Cantera, que acaba de llegar a Medellín desde el Maldonado de su país, anotó el tercero de cabeza. Gago movió las fichas ante lo que era una goleada y el encuentro cambió por completo. En cambio desde la grada, Amaral celebraba con gritos y moviendo los brazos de arriba a abajo. Un tsunami de 4 goles en los últimos 12 minutos del partido inicial de la llave en Medellín, le quitó a Atlético Nacional la tranquilidad de una clasificación casi asegurada a cuartos frente a Racing. Tras ir en ventaja 3-0 hasta el minuto 83, ‘La Academia’ hizo entrar en pánico a los verdolagas con dos goles de penal sucesivos (84 y 90+4), aunque un nuevo y grosero error de la defensa blanquiceleste al 90+5 le devolvió el alma al cuerpo a los hinchas paisas en el Atanasio Girardot. Y ahora la cuestión se presenta más bien complicada para los dirigidos por Fernando Gago de cara al decisivo partido del jueves en el Cilindro de Avellaneda, periferia de Buenos Aires. River, campeón argentino y candidato al título continental, deberá afinar la puntería o al menos elevar el índice de anotaciones en comparación con las ocasiones generadas si pretende conquistar su quinto escudo de Libertadores. El Inter le dio excesivo trabajo a los ‘millonarios’ en la ida en Buenos Aires, donde el local iba en desventaja 0-1 hasta que el delantero Pablo Solari, que entró desde el banco, lo dio vuelta con un doblete que llevó alivio a los 83.000 hinchas presentes en el Monumental.