Christian Cueva  es uno de los jugadores que lidera el ataque en la selección peruana. Sin embargo, su participación en la máxima élite del fútbol profesional se ha venido truncada tras las multas que debe de pagar. Como es de conocimiento, el Tribunal de Arbitraje Deportivo, impuso una sanción al club mexicano y al jugador de un pago de 4.7 millones de dólares a la institución brasileña. Ahora,  Alianza Lima  tendría en mente fichar al volante peruano que llega procedente de Al Fateh de Arabia Saudita. La posibilidad de llegar al cuadro blanquiazul es cada vez más fuerte, tras la información revelada por el periodista Mauricio Loret de Mola. Todo se remonta al año 2015, cuando ‘Aladino’ disputó su último encuentro vistiendo los colores Alianza Lima ante Sport Huancayo. En aquella ocasión le dio el triunfo al conjunto dirigido por el ahora extécnico Guillermo Sanguinetti. Todo confabularía para que Cueva tuviera una buena despedida del club ‘íntimo’ ante miles de espectadores que asistieron al Alejandro Villanueva. Como se recuerda, luego sería vendido al Toluca de México. Fueron dos goles: El primero desde el punto de penal a los 47 minutos de la segunda parte del compromiso y el último a los 61 minutos desde los doce pasos. Finalmente, este sería reemplazado por Josimar Atoche a los 75′, siendo aplaudido por la hinchada local.