La pesadilla sigue en Boca Juniors. El club dirigido por Jorge Almirón, perdió 1-0 ante Estudiantes en La Bombonera por la jornada 12 de la Liga Profesional Argentina. Tras dominar el primer tiempo y gran parte del segundo tiempo, los Xeneizes no supieron concretar y ello conllevaría la sorpresa de los visitantes. Mauro Boselli silenciaría el estadio tras un golazo de tijera en los últimos minutos del cotejo. De esta manera, Boca se cayó a la posición 18 y conlleva su tercera derrota consecutiva.