El orden táctico de Suecia puso fin a la marcha imbatible de  Japón  en el Mundial femenino, con una victoria 2-1 que selló el pase de las escandinavas a semifinales, donde las aguarda una crecida España. Antes de su derrota ante las suecas,  Japón  traía una racha perfecta en el Mundial de Australia y Nueva Zelanda con cuatro triunfos, 13 goles anotados y solo uno recibido. Suecia le propinó su primera derrota. Amanda Ilestedt abrió el marcador al minuto 32 tras una sucesión de disparos rechazados a medias por la defensa japonesa. El 2-0 fue un penal cobrado por Filippa Angeldal al minuto 51, tras una mano de Fuka Nagano. Japón  descontó al 87 con un remate de Honoka Hayashi, tras un mal despeje de la defensa sueca. La atacante japonesa Riko Ueki, quien ingresó de cambio, había desaprovechado la oportunidad de marcar con un penal que dio en el travesaño al 76. Más de 43.000 espectadores presenciaron el partido en una noche fría en el Eden Park de Auckland.