Manchester City aseguró el título de la Premier League y se proclamó tricampeón del certamen. El conjunto ciudadano jugará este domingo con Chelsea en el Etihad Stadium, pero la derrota de Arsenal ante Nottingham Forest declaró ganador al equipo de Pep Guardiola sin jugar. El conjunto ciudadano alcanzó el trofeo por quinta ocasión en las seis últimas temporadas después de la caída de los ‘Gunners’ de este domingo en la 37ª fecha del campeonato inglés. Con cuatro puntos menos y un solo partido por jugar, Arsenal ya no podrá alcanzar al  City . Incluso con un empate o una victoria, sus opciones de impedir el título de los ‘Citizens’ de Guardiola habrían sido exiguas. “La Premier League es sin duda la liga más exigente y competitiva del mundo, así que eso dice todo sobre este logro”, afirmó el capitán del  City , Ilkay Gundogan, en un comunicado del club. El equipo londinense dirigido por Mikel Arteta no pareció en ningún momento decidido a desafiar al destino, ante un Forest (16º) con un juego dinámico y exigente que le sirvió para asegurar la permanencia en la máxima categoría. “Antes que nada felicidades al  Manchester   City  por ganar el campeonato, pero es un día triste para nosotros”, afirmó Arteta