Si hay una voz autorizada y de peso para pronunciarse sobre la situación de  Christian Cueva  en Alianza Lima, esa es la opinión de  Juan Reynoso , el entrenador de la  selección peruana . Y es que cuando ‘Aladino’ se pone la ‘blanquirroja’ su rendimiento se potencia y es donde mejor se siente.  Tras el sonado acto de indisciplina de Cueva, el ‘Cabezón’ dio la cara y expresó su sentir sobre el acontecimiento. “Hablé con él ayer, pero los detalles no van a trascender. Estamos entristecidos por lo que está pasando porque o lo tomamos como una alerta y nos exigimos o nos hacemos los distraídos. Yo nunca intento hacerme el distraído”, aseguró Reynoso. Juan Reynoso decidió ser diplomático y manejar el tema en la interna. Asimismo, confía en que el jugador de 32 años logrará solucionar y reparar la relación con Alianza Lima. “No me quiero enganchar en un comentario sobre un jugador que hoy está en su equipo (Alianza Lima) y, seguramente, el tema lo resolverán él y su institución”, sentenció.