Fin de la novela. La Liga 1 2023 no arrancará este fin de semana debido a las protestas en territorio nacional.  Agustín Lozano , presidente de la  Federación Peruana de Fútbol  (FPF), confirmó este martes por la noche la postergación de la primera fecha del torneo. “ La Liga esta apta para comenzar, pero también somos respetuosos de las decisiones del Gobierno, entendemos la coyuntura que tiene el país, primero es el país. Somos respetuosos de ello, pero después la Liga está apta para iniciar, esperamos que se inicie con la participación de todos los clubes porque es lo que más deseamos nosotros ”, declaró en diálogo con Canal N en la ceremonia de presentación de la nueva camiseta de la selección peruana.  Sobre la negativa de ocho clubes para iniciar el campeonato señaló lo siguiente: “ La federación es firme con sus decisiones, la federación siempre tiene principio de autoridad, siempre va a ser respetuoso de sus normas, sus estatutos, y esperemos que todo lo que venga sea de responsabilidad en cuanto a las decisiones que tomen cada uno de los clubes ”.  “ La Federación tiene una estructura para empezar un torneo de Liga 1 en las mejores condiciones, con la participación de todos, así que yo invoco a todos los clubes a que seamos respetuosos de las normas y de las leyes ”, sentenció.