Ecuador derrotó por 3-1 a Paraguay en un duelo frenético que terminó por definirse sólo al final del partido por la primera fecha del hexagonal final del Campeonato Sudamericano Sub’17 que se disputa en la capital ecuatoriana. Paraguay se adelantó con anotación de David Villalba, al minuto 19, pero Ecuador remontó con goles de Juan Sánchez, al minuto 43, Michael Bermúdez, a los 61, y de Keny Arroyo, al 90+2. Mientras Ecuador dominó y se desgastó por el ímpetu permanente de sus centrocampistas y atacantes en busca de la consolidación de la victoria, Paraguay, en los contados contraataques, arrimó peligro ante las dudas y fragilidades mostradas por los defensas centrales del equipo ecuatoriano. Una mala salida de la defensa ecuatoriana permitió a Paraguay marcar el primero, cuando César Miño se escapó por derecha, levantó un centro para que David Fernández bajara el balón al costado izquierdo por donde ingresó Villalba, que con un violento remate marcó en el arco de los locales. Desde antes del gol paraguayo y después del mismo Ecuador se mantuvo en una propuesta ofensiva permanente, pero sin claridad y precisión para transformar ese dominio en goles, incluso su centrocampista Keny Arroyo remató débil a las manos del portero Facundo Insfran un tiro penalti, al minuto 39. La insistencia ecuatoriana le permitió romper al cerrojo defensivo paraguayo con una serie de toques del balón, que terminó con un remate rasante de Rodríguez lejos del portero Insfran, tras una asistencia precisa de Jesús Polo. Desde la reanudación del partido, la presión y el dominio ecuatoriano resultó asfixiante sobre un rival que solo atinaba a defenderse, pero como en la primera mitad, Ecuador continuó sin precisión. Bermúdez enganchó el balón, burló a tres defensas y cerca del área contraria enfiló un remate colocado que dejó sin reacción al portero Insfran, para el segundo tanto ecuatoriano. El portero Insfran le cometió una falta penalti a Rodríguez y Arroyo se tomó la revancha del penalti fallado en el primer tiempo al anotar con un violento remate que dio una mayor tranquilidad al equipo que, si bien dominó, tuvo complicaciones cada vez que atacó el cuadro guaraní. En la segunda fecha, que se disputará el próximo viernes, Ecuador se enfrentará a Chile, Paraguay jugará frente a Brasil y Argentina ante Venezuela. EFE.