Por ATV y DirecTV Sports,  Perú  y  Japón  protagonizarán un partido amistoso este martes 20 de junio del 2023 en el Estadio de Fútbol de Suita. La selección peruana se viene preparando con miras al inicio de las Eliminatorias rumbo a la Copa del Mundo 2026 y se encuentra en la búsqueda de su mejor alineación. Con un Gianluca Lapadula en un gran nivel y siendo el último goleador de la Serie B, se espera que sea el titular, sin embargo, Paolo Guerrero, quien estuvo desde el arranque ante Corea del Sur, se encuentra en la pelea por el puesto. No te pierdas este partidazo que iniciará a partir de las 4:55 a.m. (hora peruana.