Luego del clásico entre  Universitario de Deportes  y  Alianza Lima  se ha generado un clima tenso entre ambas dirigencias. Los 2 clubes han notificado hechos que ocurrieron en el clásico y el Asesor Legal de Universitario, Franco Velazco, no se quedó callado tras las acciones que ha tomado el equipo de La Victoria. “Estas derrotas se superan con trabajo y tranquilidad en lo mental. Estamos abocados a recuperar el paso y tenemos que esperar el próximo clásico para revertir la situación” , dijo Velazco para Todas las Voces del Fútbol. Posteriormente, le envió un mensaje al club victoriano.  “Nos queda claro que le hemos generado un trauma con el tema de la billetera  a la gente de Alianza Lima. Seguramente deberán ir al psicólogo para recuperarse mentalmente”. “La carta notarial es un requisito previo por si una de las partes se considera afectada para que luego presenten una denuncia, pero hoy por hoy es una carta sin fundamentos” , agregó. “Hay que recordar que esa vez Alianza también emitió un comunicado de los gestos de Succar (clásico 2022). Acá el jugador (Sabbag) se para de manera desafiante a la hinchada” , expresó. “Creemos también que estos actos son el reflejo de la dirigencia de Alianza Lima. En vez de fomentar tranquilidad, generan tensiones seguro para provocar y pedirlo en mesa” , finalizó.