PSG  aumenta su ventaja con respecto al segundo de la Ligue 1 tras ganar 3-1 en su visita a  Montpellier  y la derrota del Lens en casa ante el Niza, pero el equipo de la capital está pendiente de Kylian Mbappé, lesionado a 13 días de los octavos de Champions.  El astro galo se lesionó pasado el minuto 20 del partido y se retiró con aparentemente un problema en el muslo de la pierna izquierda. De confirmarse la lesión, sería un duro revés para el PSG que en apenas trece días recibirá al Bayern Múnich en la ida de los octavos de final de la Liga de Campeones. Fabián Ruiz (55), Lionel Messi (72) y Warren Zaire Emery (90+2) fueron los autores de los goles que dieron los tres puntos al  PSG , que suma 51 puntos, cinco más que el Marsella, que es ahora segundo después de ganar 2-0 al Nantes (13º) y de que el Lens (3º con 45 unidades) perdiese en casa 1-0 contra el Niza (8º). 14:00 horas - México 15:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 16:00 horas - Venezuela, Bolivia 17:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 21:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia El partido PSG - Montpellier será transmitido a través de la señal de Star Plus. Ingresa  aquí  para ver PSG vs Montpellier vía Star Plus El resultado es la permanencia de los tres puntos de distancia como líder en la competición francesa. Pero no es un alivio para el actual campeón, el indiscutible favorito y el incontestable líder hasta ahora en toda la temporada, que en breve jugará los octavos de final de la Champions ante Bayern Múnich. “ Nuestro primer tiempo fue soporífero. Sin ritmo, sin intensidad, cortado en dos. Sufrimos. No podemos estar satisfechos. Tenemos que  volver  a la senda de la victoria y estar mucho más unidos en el campo de lo que mostramos ahora. Seguiremos trabajando, pero también hablaremos ”, señaló tras la igualdad con Reims el DT de PSG, Christophe Galtier. “ Demasiados jugadores no están a la altura. Habrá que tomar decisiones para volver a ser un equipo mucho, mucho más fuerte, y que parezca un equipo de primera ”, añadió.