Ramón Díaz , técnico argentino del saudí Al-Hilal, aconsejó a Vinícius “apartarse de lo extrafutbolístico”, “alejarse de los rumores” y “jugar al fútbol”. “Es lo único que hay que hacer en estos momentos”. En la rueda de prensa en vísperas del partido que enfrentará a su conjunto con el Real Madrid en la final del Mundial de Clubes que se celebrará en el estadio Mulay Abdellah de Rabat, el ‘Pelado’ Díaz recordó que Vinícius “es un gran jugador, está en un gran club y ahora le toca jugar una gran final”. “Lo más importante, el consejo que le puedo dar, es apartarse de lo extrafutbolístico. Él es un gran jugador y tiene la capacidad de alejarse de todos esos rumores”, afirmó sobre la polémica en torno al brasileño merengue. Y añadió que, de cara al partido, sus jugadores van a tratar de “no dar espacio” a Vinícius para “poderlo apretar y que no demuestre todo el potencial que tiene”. “Va a ser difícil pero lo vamos a intentar”, sentenció.  En tanto, Carlo Ancelotti, técnico italiano del Real Madrid, concedió máxima importancia al Mundial de Clubes, en el que se mide en la final a Al Hilal, resaltó que “es el final de un largo camino” y “un impulso importante”, en caso de victoria, para los grandes retos de la temporada. “Es un reto muy importante, estamos a un paso de un título importante para nosotros. Llegar aquí ha sido muy sacrificado. Hoy es el día de la ilusión y las ganas. Le pido al equipo que disfrute y muestre siempre ganas de ganar”, dijo en rueda de prensa. “Para nosotros es muy importante el título porque es el final de un largo camino que tenemos que acabar bien. Esta final nos puede dar un impulso importante para la temporada, para tener más confianza. El equipo la tiene en este momento. Nos ha dolido mucho la derrota contra el Barcelona en la Supercopa y el partido de Mallorca”, añadió. Defendió el técnico italiano que el Real Madrid tiene mejores jugadores este curso para lograr igualar los éxitos del pasado, con la conquista de LaLiga y la ‘Champions’ como recuerdos imborrables. “Podemos hacer una gran temporada como el año pasado. Sigo pensando que la plantilla ha mejorado si la comparamos. Si lo hacemos bien podemos lograr lo del año pasado”.