El futbolista  Cristian Benavente  aterrizó esta mañana en la capital para continuar con su proceso de rehabilitación de la rodilla derecha que le impidió iniciar la temporada 2023 de la  Liga 1 Betsson  con  Alianza Lima . Durante su encuentro con la prensa, el ‘Chaval’ habló sobre las metas que tiene con su club de cara a la parte final de la  Liga 1 Betsson. Tras su lesión, el volante tuvo que viajar a  España  para ser sometido a una intervención quirúrgica que lo privó de jugar desde octubre de 2022. “Con ganas de llegar, ver a los compañeros. Han sido 6 meses duros, una lesión complicada, pero ya está llegando a su fin y con ganas de volver” , dijo  Benavente  a Best Cable. “Voy a ir poco a poco, es un proceso largo. Voy a readaptarme con la pelota, los compañeros e ir viendo” , agregó. Al ser consultado sobre una fecha estimada para su regreso a los terrenos de juego, el futbolista de  Alianza Lima  señaló que evitará cualquier tipo de presión debido a que su objetivo es  “volver bien” . “No voy a ponerme presión para volver rápido porque lo que quiero es volver bien” , señaló. También indicó que todavía no ha mantenido comunicación con el nuevo entrenador,  Mauricio Larriera , quien tuvo algunas palabras hacia su persona durante su presentación.