En el partido entre Universitario vs. Goiás, válido por la fase de grupos de la Copa Sudamericana 2023, Everton Morelli y Maguinho marcaron para el conjunto brasileño. Dicen que dos cabezazos en el área siempre termina en gol, pues se cumplió en el estadio Monumental U Marathon. En un tiro de esquina, Vinicius ganó por arriba y luego apareció Everton Morelli para liquidar a los 57 minutos. Posteriormente, a los 66 minutos, Maguinho dijo presente para aumentar la ventaja del Goiás. Partido clave. Este jueves 20 de abril, en el estadio Monumental U Marathon,  Universitario  vs. Goiás en vivo se enfrentan por la fecha 2 del Grupo G de la  Copa Sudamericana 2023 . En  El Comercio  te mostramos los horarios, canales de transmisión y más detalles de este compromiso internacional.