El defensor peruano  Alexander Callens  arrancó como titular en su debut oficial con la camiseta de su nuevo club, el AEK, que en la más reciente jornada de la Superliga de Grecia, derrotó a domicilio por 1-2 a Panathinaikos. El jugador nacional retornó a las canchas luego de una lesión y actuó por 59 minutos, pues fue reemplazado por el mediocampista polaco  Damian Szymański .  El recio zaguero habría sentido una aparente molestia en la pierna derecha y por eso fue retirado del campo de juego.  Callens, quien espera jugar con la selección peruana en la próxima fecha doble de las Eliminatorias 2026 ante  Chile  (visita) y  Argentina  (local), en el mes de octubre, expresó en sus redes sociales toda su satisfacción por haber vuelto a las canchas y debutado con la camiseta del AEK. “Qué lindo se siente regresar a la cancha. Mi primer partido después de mi lesión y mi debut con AEK. Regreso con mucha ilusión y listo para este nuevo reto”, escribió Callens en su cuenta de X (antes Twitter) y acompañó el post con fotos del partido. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo