Sevilla  ganó 3-0 al PSV Eindhoven este jueves en la ida del play-off de acceso a octavos de la Europa League poniéndose en ventaja para la vuelta en Países Bajos la próxima semana. El marroquí Youssef En-Nesyri adelantó al  Sevilla  (45+2), Lucas Ocampos aumentó la cuenta de disparo a la media vuelta (50) y Nemanja Gudelj cerró la goleada sevillista (55). Con este resultado, el equipo de Jorge Sampaoli ve un poco más cerca los octavos de final de la Europa League tras un partido en el que empezó sufriendo. Barcelona - Manchester en vivo: a qué hora y qué canal transmite el partido