Las  Chivas Rayadas de Guadalajara  vs.  Tigres de UANL  juegan  EN VIVO | EN DIRECTO | ONLINE  , hoy domingo 28 de mayo del 2023, el partido de la final de la  Liga MX , Torneo Clausura 2023. En el encuentro de ida, el elenco local igualó ante los felinos por 0-0, resultado que deja abierta la probabilidad de quién será el nuevo campeón de la Primera División del Fútbol en México. Los canales disponibles para ver este choque serán  TV Azteca ,  TUDN México ,  Canal 5 , en vivo por TV y las transmisiones por streaming también se podrá seguir por TUDN MX,  VIX , entre otros. El lance por la final de la liga mexicana iniciará desde las 19:35 horas de territorio local, en Perú, Colombia y Ecuador desde las 20:35 horas, mientras que en Argentina, Uruguay y Brasil desde las 22:35 horas.