Universitario de Deportes  tuvo una práctica más que especial la mañana de este viernes 11 de agosto, pues se realizó en las instalaciones del estadio  Teodoro ‘Lolo’ Fernández  de Breña. La jornada de entrenamiento contó con la presencia de cientos de hinchas cremas que se acercaron por pedido expreso del estratega Jorge Fossati. En su semana de aniversario, Universitario acerca aún más a sus hinchas con el plantel de cara al objetivo de ganar el torneo y clasificar a las finales nacionales. Los cremas defenderán la punta del Torneo Clausura este sábado en el estadio Monumental. El rival será Binacional y se espera una gran asistencia de público.