Incansable e iluminado por un sueño.  Gianluca Lapadula  sumó su gol 21 de la temporada en la  victoria 1-0 del Cagliari sobre el Cosenza  por la Serie B italiana. Con este tanto, ‘Lapagol’ no solo se consagró como el máximo anotador de la segunda división de Italia, sino que terminó de señalar el camino de su club hacia el ascenso. Ha terminado la temporada regular de la Serie B y es importante explicar un poco cómo se resuelve a los tres ascendidos a la primera división italiana.  Frosinone (primer puesto) y Genoa (segundo) consiguieron el cupo directo.  En tanto, el Bari (tercero) y Parma (cuarto) pasaron directamente a las semifinales de los Playoffs, que otorgan un último cupo a la Serie A. El Bari enfrentará al ganador del Südtirol (6) ante Reggina (7); mientras que el Parma de Gianluiggi Buffón esperará a quien se imponga de la llave entre Cagliari (quinto) ante Venezia (puesto 8). El club de  Lapadula  definirá su clasificación a las semifinales en partido único, el próximo 27 de mayo, ante el equipo veneziano. En caso el  Cagliari  supere a Venezia, enfrentará a las semifinales a Parma entre el 30 de mayo y el 6 de junio. La gran final del ascenso se disputará en la segunda semana de junio, lo cual podría entorpecer la llegada de ‘Lapagol’ a la convocatoria para los amistosos de junio ante Japón y Corea. Esta información ya la maneja el comando técnico de la selección peruana. Aunque lo primero es definir si  Cagliari  superará las etapas previas en las próximas semanas.