Al Hilal  dio el batacazo en el  Mundial de Clubes . El club árabe derrotó 3-2 a Flamengo este martes 07 de febrero en el estadio de Tánger por las semifinales del torneo internacional. Los goles fueron marcados por Salem Al-Dawsari, quien marcó dos veces de penal y Luciano Vietto, que sorprendió a todos con un golazo.  De esta manera, es la primera vez que Al Hilal clasifica a una final en el Mundial de Clubes, anteriormente se había quedado en semifinales, donde fue eliminado por el propio Flamengo, sin embargo, esta vez se pudo cobrar su revancha. Tras la victoria, los jugadores celebraron adentro del campo y luego en el vestuario, donde se ve que alzan en brazos a uno de sus directivos, André Carrillo fue parte de la celebración.  Hoy, la ‘Culebra’ jugó en una posición donde nunca antes lo habíamos visto, como un volante interior, el peruano lo hizo bien, además jugó los 90 minutos del encuentro. Ahora, le tocará esperar a su rival, que se define mañana entre Real Madrid y Al Ahly.