River   Plate  derrotó a Defensa y Justicia por 1-0,en uno de los encuentros postergados del campeonato que se disputaron este sábado, y amplió a siete puntos su holgada ventaja como líder de la Liga Profesional-2023 del fútbol argentino. En el estadio Monumental, ante unos 85.000 espectadores, el Millonario se impuso con claridad y marcó la diferencia con un zurdazo del uruguayo Nicolás de la Cruz (72) colocado al rincón derecho. Con esta victoria, y luego de 20 fechas disputadas,  River  manda con 47 puntos, siete por delante del escolta Talleres de Córdoba (40) y diez arriba del tercero, San Lorenzo (37), cuando restan siete jornadas por delante, con lo que el club de la banda roja empieza a palpitar la consagración.