Luego de un accidentado inicio de temporada, la  Liga 1 2023  se disputa semana a semana y la mayoría de partidos se ven por TV a través de Liga 1 Max, canal asociado a 1190 Sports que cuenta con los derechos de transmisión del certamen. ¿Dónde pasan esta señal? Conoce la respuesta a continuación.  El nuevo canal va por los proveedores DirecTV Sports y Best Cable, en acuerdo con la compañía que consiguió los permisos para pasar los encuentros del campeonato de la Federación Peruana de Fútbol (FPF).  Liga 1 MAX se encuentra en los canales 1604 y 604 de DirecTV, mientras que en Best Cable está en el canal 12.  Cabe resaltar que los partidos de local de Universitario, Carlos Manucci, Sport Boys y Deportivo Municipal, que poseen contrato vigente con el Consorcio Fútbol Perú (CFP), se ven mediante Gol Perú. Liga 1 Play es otra señal autorizada para ver los partidos de Liga 1 vía streaming, mientras que FPF Play no transmitirá los compromisos.