Bolívar  vs  Paranaense  en vivo: mira el partido por los octavos de final de la  Copa Libertadores  que se disputa este martes 8 de agosto, desde las 20:00 horas de Bolivia (19:00 del Perú), en el estadio Arena da baixada de Curitiba, Paraná, Brasil. Fox Sports y Star Plus se encargan de la transmisión por TV y streaming. El ‘Decano’ boliviano se impuso 3-1 en la altura de la Paz por la ida y sacó una considerable ventaja, gracias a los goles de Ronnie Fernández y Diego Bejarano. ¿Podrán los brasileños remontar la serie como locales? Sigue aquí la transmisión del duelo de vuelta de la llave.