Lionel Messi llegó a Estados Unidos a ser feliz y para él, los goles son la mayor satisfacción en el fútbol. El argentino fue titular ayer en el Inter Miami y marcó dos goles y dio una asistencia en el 4-0 sobre el Atlanta United, donde el peruano Luis Abram jugó como lateral izquierdo. Este resultado clasifica al cuadro del ‘Tata’ Martino a los dieciseisavos de la Leagues Cup como líder de grupo. Y Leo necesitó solo 7 minutos para volver a marcar con su nueva camiseta. Esta vez fue tras un gran pase de Busquets para definir ante la salida del portero. El balón pegó en el parante, pero el rebote le quedó para abrir el marcador. El segundo tanto llegó apenas en el minuto 22, luego de definir de derecha en el corazón del área una jugada que él mismo elaboró ante la asistencia de Taylor. Messi salió al campo como capitán y se encargó de dirigir toda la orquesta. Participó en la jugada para el 3-0 y asistió en el 4-0, ambos de Taylor. Y no solo llamó la atención su celebración, como si con la mano fuera a agarrar algo, si no que sin pretemporada y con pocos días de entrenamientos jugó 75 minutos. Así, en dos partidos, Messi ya se convirtió en el goleador de la Leagues Cup con tres tantos. Y la presencia de Messi en el fútbol de Estados Unidos está marcando registros increíbles, no solo por lo que hace dentro del campo, sino por todo lo que ha generado fuera de él, en las tribunas y en las pantallas. Amén de las ganancias comerciales que está generando para la MLS. El último viernes, Lionel Messi marcó su debut con el Inter Miami ante Cruz Azul en la primera fecha de la Leagues Cup, partido que marcó registros históricos de televidentes en Estados Unidos, un mercado que sabemos no está tan habituado al fútbol. Fue un total de 12.5 millones de espectadores por TV que vieron el Intar Miami ante Cruz Azul, cifra superior a la final de la NBA 2022 entre los Warriors y Celtics que llegó a 12.4 millones de espectadores desde sus casas. Claro, son cifras que aún no hacen pelea a lo que genera el Super Bowl. La edición del 2023 entre Chiefs y Eagles alcanzó los 103.8 millones de espectadores, 115 si sumamos señales digitales. En su primera presentación, Messi demostró que es el gancho perfecto, ya que en el fútbol masculino solo se habían visto cifra así en el Mundial de Fútbol masculino, como vemos en el siguiente reporte. Mientras, las máximas cifras la tienen las finales de la selección de Estados Unidos en los mundiales femeninos. Registros Partidos Espectadores TV Máximo registro en fútbol local estadounidense Inter Miami vs. Cruz Azul 12.5 mlls Máximos registros selección femenina Estados Unidos vs. Japón 
(Final Mundial 2015) 
-- 
- Estados Unidos vs. China  
(Final Mundial 1999) 25 mlls 
. 
. 
18 mlls Máximos registros selección Estados Unidos vs. Inglaterra (Mundial Qatar 2022) 15.4 mlls 
- Picos de 19 mlls Otros registros selección Brasil vs. Italia 
(Final Mundial 1994) 
-- 
Estados Unidos vs. Portugal 
(Mundial Brasil 2014) 
-- 
Estados Unidos vs. Ghana 
(Mundial Brasil 2014) 14.5 mlls. 
. 
. 
13.7 mlls 
(picos 18.2 mlls) 
. 
11.1 mlls -- Va por los récords A 28 goles de Cristiano Con su gran inicio, muchos ya proyectan lo que puede lograr Leo en el Inter Miami. En principio, el goleador histórico del club es Gonzalo Higuaín con 29 tantos en 68 partidos, mientras que el goleador argentino en el fútbol estadounidense es Diego Valeri con 100 tantos. Cifras que no se ven tan lejanas para la capacidad de Leo y las condiciones que ya demostró. Goleador argentino Diego Valeri Portland Timbers 2013 2022 91 goles - en MLS 100 goles - todas competencias Goleador del Inter Miami Gonzalo Higuaín 29 goles en 68 partidos 16 goles en una temporada 2022 Goleador de la MLS 174 goles - Messi aún no debuta en la MLS Máximo goleador en el fútbol Cristiano Ronaldo 838 goles - Messi tiene 810