José Carvallo mantiene vive la esperanza de Universitario de Deportes de empatar el partido contra Carlos A. Mannucci por la fecha 6 del Torneo Apertura de la Liga 1 2023. El golero se hizo gigante y atajó el disparo de Raziel García desde el punto de penal. Este domingo 26 de febrero,  Universitario de Deportes  visita a  Carlos Mannucci  por la jornada 6 de la  Liga 1 , en el Estadio Mansiche de Trujillo. El conjunto ‘crema’ buscará recuperarse de la derrota ante su clásico rival, Alianza Lima; mientras que los ‘carlistas’ planean mantenerse en las primeras posiciones. El partido será transmitido por las señales de Gol Perú y Liga 1 MAX, y podrás disfrutarlo a partir de las 19:00 (hora peruana). Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.