La selección peruana ganaría un nuevo elemento a partir de la próxima semana, cuando Oliver Sonne reciba el DNI que lo identifique como peruano y lo convierta en elegible para Juan Reynoso, estratega de la Bicolor.  Según ATV, el lateral derecho del Silkeborg IF de la Superliga de Dinamarca recibirá su documento de identidad peruano entre lunes 18 y martes 19 de septiembre. A partir de esto, el futbolista podría ser convocado para disputar la próxima jornada doble de las Eliminatorias.  Perú chocará ante Chile y Argentina por la tercera y cuarta jornada de las Clasificatorias, respectivamente. El ‘equipo de todos’ inició con un empate sin goles ante Paraguay, rescatando un punto en un complicado encuentro que jugó todo el segundo tiempo con un hombre menos. Luego cayó ante Brasil por la mínima sobre la hora en el Nacional.