A través del MLS Pass de Apple TV, no te pierdas ningún detalle del duelo entre  Inter Miami  y Philadelphia Union por la semifinal de la  Leagues Cup . El encuentro se llevará a cabo este martes 15 de agosto del 2023 en el Subaru Park, un recinto con capacidad para más de 18 mil espectadores. El conjunto comandado por Lionel Messi tuvo una victoria holgada por 4-0 ante Charlotte, en donde el argentino volvió a lucirse con una brillante actuación y anotó el último gol del partido. De ganar la League Cup sería el primer trofeo obtenido por el club ‘rosado’ en su historia. Sigue la transmisión del partido en vivo y online por la página web de El Comercio.