Cristiano Ronaldo nos brindó una de sus características filigranas en el PSG vs. Al Nassr-Al Hilal. Con un espectacular taco, el balón pasó entre las piernas del español Carlos Soler. De inmediato todo el King Fadh Stadium se alzó en vítores y aplausos. PSG vs. Riyadh Season en vivo: fecha, hora y por dónde ver el partido Los dos futbolistas que han dominado el mundo del fútbol en la última década,  Lionel Messi  y  Cristiano Ronaldo , se volverán a ver las caras en lo que sería su último enfrentamiento en un campo de juego. El argentino y portugués se enfrentarán este jueves 19 de enero en un partido amistoso que protagonizarán las escuadras de  PSG  y Riyadh Season, un compilado de los mejores jugadores del Al Nassr y Al Hilal de Arabia Saudita. A continuación, conoce todos los detalles de este cotejo que se llevará las miradas de todo el mundo.