Alianza Lima  no jugó este domingo, pero celebró.  Tras la caída de Universitario ante Alianza Atlético en el infierno de Sullana , los íntimos están ante el mejor panorama posible:  si ganan a Municipal este lunes  en Matute, alargarán su ventaja a ocho puntos en el Torneo Apertura con 12 por jugar. La mesa está servida, dirían algunos. A diferencia de los cremas, los dirigidos por Chicho Salas sí ganaron cuando visitaron el Campeones del 36, así como también se llevaron los tres puntos en su visita al Estadio Municipal de Tarapoto de Unión Comercio donde la ‘U’ sucumbió ante el local.  Los victorianos hicieron su tarea, algo que en Ate no cumplieron. Y ahí -además del clásico que se pintó de azul y blanco- está la distancia que separa al líder del segundo lugar. ¿Es posible cumplir ese objetivo y estar en una zona de tranquilidad para afrontar lo que se viene? La respuesta es sí: debe vencer a los ediles que vienen con una crisis institucional sobre sus espaldas, y jugarán en Matute donde acumulan una racha de 12 partidos ganados. ¿Qué deben hacer para lograrlo? ¡Simple! Cumplir con el deber y ganar. Porque no solo estarían metiéndose al bolsillo el Apertura y tendrían espacio para pensar en la Libertadores, también seguirían sumando puntos pensando en la tabla acumulada sabiendo que, de haber playoffs, deben quedar entre los ocho primeros lugares. 1 La obligación de ganar a Municipal  vs. Municipal (HOY, 8 p.m.) El balance de los antecedentes entre ambos pone como principal favorito a Alianza Lima: cinco triunfos, dos empates y tres derrotas en los últimos diez partidos; y la última caída fue en 2020, hace tres años. Más aún si se tiene en cuenta que el partido se jugará en Matute, el fortín aliancista donde han construido una racha de 12 victorias seguidas por la Liga 1. Chicho Salas no sabe lo que es perder o empatar en casa, además han marcado 31 goles a favor y solo recibieron uno.  Los íntimos deben redondear la jornada con un triunfo. No sirve otro resultado. De ganar se ponen a ocho de Universitario y se acercarían inmejorablemente al primer título del año. Quedarían cuatro fechas (12 puntos en juego) de las cuales dos la jugarán en casa, además de tirarle toda la presión al cuadro crema que no tendría margen de error.  2 Preparar un equipo de altura para sumar en Arequipa  vs. Melgar (19/05 - Arequipa) Si algo ha caracterizado a Guillermo Salas es que es inteligente para preparar partidos de visita. Desde su llegada, Alianza solo perdió tres partidos y luego ganó ocho, aunque una de esas derrotas fue ante Melgar en la primera final de la Liga 1 2022. Pero también hubo hazañas como las conseguidas en el Cusco ante Cienciano o en Ayacucho frente al cuadro local.  Más allá de que en frente esté un Melgar irregular en su juego que ha sacado tres victorias al hilo jugando de local, los íntimos deben ir a Arequipa con la consigna de robar puntos, sea uno o tres. Aunque en el recuerdo del hincha blanquiazul está la victoria en el Clausura 2019 o el empate y posterior triunfo por penales en las semifinales de 2018.  3 Misión "Libertad" vs. Libertad (23/05 - Matute) De conseguir los dos primeros objetivos, el siguiente paso que tendrá que dar Alianza Lima será en el plano internacional. Ubicado en el segundo lugar del Grupo G de la Copa Libertadores, los victorianos recibirán al colero Libertad en Matute. Un triunfo, y esperando que el líder Atlético Paranaense derrote a Mineiro (3° con 3 pts.), pondría a los dirigidos por Salas en una posición inmejorable pensando en los octavos de final.  4 Contra Binacional: ¿Se grita campeón?  vs. Binacional (28/05 - Matute) La fecha 17 podría ser de jarana para Alianza Lima. Sabiendo que en esa jornada la 'U' saldrá nuevamente de Lima (en dicha condición obtuvieron tres derrotas, un empate y solo una victoria) para visitar a UTC en Cajamarca, el elenco blanquiazul podría proclamarse campeón del Apertura ganando a Binacional en casa. De hacerlo, cerraría con broche de oro un mes de mayo pintado de azul y blanco. Además, de conseguir el título, Salas podrá rotar a su equipo y darle descanso en los siguientes encuentros (vs. ADT en Tarma y vs. Deportivo Garcilaso en Lima) con miras al crucial duelo ante Atlético Mineiro (6 de junio en Matute) por la Copa, un choque que podría marcar el camino íntimo en el certamen.