Luego de vencer a Honduras y Haití de forma contundente, la  selección mexicana  afronta el cierre de su participación en el grupo B de la  Copa Oro 2023 . El duelo por la fecha 3 del grupo B de la Copa de Oro México vs. Qatar se disputará este domingo 2 de julio del 2023 en el Levi’s Stadium de Santa Clara, California. El partido está programado para jugarse a partir de las 19:20 horas de México. Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 19:30 horas Perú: 20:30 horas Ecuador: 20:30 horas Colombia: 20:30 horas Bolivia: 21:30 horas Venezuela: 21:30 horas Chile: 21:30 horas Argentina: 22:30 horas Paraguay: 21:30 horas Uruguay: 22:30 horas Brasil: 22:30 horas El  México - Qatar  por del grupo B de la Copa de Oro será transmitido por los canales de Azteca 7, Azteca Deportes, TUDN y VIX+ para todo México, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de Univision y FOX Sports. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. La transmisión vía streaming del partido entre México y Qatar se podrá ver a través de TUDN APP o Univision NOW. México selló su pase a cuartos de final de la Copa Oro-2023 al vencer 3-1 a Haití, el jueves en el estadio Farm de Glendale, Arizona, por la segunda jornada del Grupo B. La selección mexicana llegó a seis puntos y se afianzó como líder del sector con su segunda victoria, mientras que la haitiana se quedó con tres unidades en el segundo lugar. Al arranque de la segunda mitad, al 46, Martín por fin marcó el 1-0 para México con un cabezazo dentro del área. El 2-0 fue cortesía del defensa caribeño Ricardo Adé con un gol en propia puerta al 56, en su intento por desviar un centro raso del ‘Tri’. Haití se acercó 2-1 en el marcador al 78 con un potente cabezazo de Danley Jean tras el cobro de un tiro de esquina por derecha. Pero Santiago Giménez (83) sentenció el 3-1 a favor del conjunto azteca con una buena definición.