Adonis Frías convirtió este miércoles un gol en el minuto 79 para confirmar la victoria del  León , 3-1 sobre los  Tigres  UANL, con la que se clasificó a la final de la Liga de campeones de la Concacaf.El mexicano Fidel Ambriz, el ecuatoriano Ángel Mena y Frías, con el gol decisivo de la serie, anotaron por el León del entrenador argentino Nicolás Larcamón que ganó la serie de semifinal por 4-3. Tigres descontó con una diana de Raymundo Fulgencio. Tigres y León se enfrentarán por la vuelta de las Semifinales de la Concachampions 2023 este miércoles 3 de mayo del 2023. El duelo para este horario será a las 20:00 horas (horario del Centro de México). Las Fieras se verán las caras con los Esmeraldas de León en el estadio Nou Camp de Guanajuato por la vuelta de la Semifinal de la Concachampions 2023. Todos los seguidores de ambos equipos podrán disfrutar del partido por la señal de Fox Sports o por medio de las plataformas de Streaming Fox Sports MX y TUDN App/Web. Este encuentro entre León y Tigres, pareciera una revancha, pues si bien es cierto los felinos de la UANL tienen ventaja por el resultado de la ida, el pasado 30 de abril, los ‘Esmeraldas del León’ golearon por 3-0 al conjunto de las Fieras. Los Angeles FC y Philadelphia Union fueron los dos equipos que se metieron a la semifinal de la Concachampions 2023. El campeón defensor de la MLS logró superar en el extremo suroeste de Canadá 3-0 al Vancouver Whitecaps. Luego en la vuelta en el Sur de California terminó con el mismo marcador teniendo un global de 6-0 a favor del equipo de Carlos Vela. Por otro lado, la serie más interesante fue entre Atlas y Philadelphia Union, la ida se llevó a cabo en la “Ciudad del Amor Fraternal” logrando ganar 1-0 a favor del equipo de la MLS, la vuelta en Guadalajara tuvo dos veces al frente a los Rojinegros para el 2-2 final por lo que generó un marcador total de 3-2 a favor del equipo estadounidense. Por lo tanto, la semifinal en donde se llevará a cabo la revancha de la pasada MLS Cup tendrá su ida en el Subaru Park de Chester, Pennsylvania entre el 25 y 27 de abril y la vuelta se realizará entre el 2 y 4 de mayo en el BMO Stadium de Los Angeles, California. Tigres : Nahuel Guzmán, Jesús Garza, Igor Lichnovsky, Samir Caetano, Javier Aquino, Guido Pizarro, Fernando Gorriarán, Sebastián Córdova, Nicolás López, Luis Quiñones, André-Pierre Gignac. DT Robert Dante Siboldi. León : Rodolfo Cota, Stiven Barreiro, Adonis Frías, Paul Bellón, Iván Moreno, Jesús Angulo, Lucas Romero, Joel Campbell, Ángel Mena, Brian Rubio, Víctor Dávila. DT Nicolás Larcamón.