México vs. Panamá  se enfrentaron por la final de Copa 2023 este domingo 16 de julio en el SoFi Stadium de Los Ángeles, donde sostuvieron un duelo por el título del torneo Concacaf, en donde finalmente el ‘Tri’ se consagró como campeón. El partido México vs Panamá por la gran final de la Copa Oro se jugará a partir de las 17:30 horas de México y 18:30 de Panamá y Perú. Revisa los horarios por país: 17:30 horas - México 18:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia, Panamá 19:30 horas - Venezuela, Bolivia 20:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 01:30 horas del lunes - España, Alemania, Italia, Francia TV Azteca, TUDN y Canal 5 transmitirán el juego por TV en México, mientras que ESPN se encargará de la transmisión en Panamá y el resto de Latinoamérica. ViX, Star Plus y TUDN App pasarán el partido México vs Panamá vía streaming. La selección mexicana goleó 3-0 el miércoles a Jamaica para clasificarse a la final de la Copa Oro de la Concacaf, en la que ahora se medirá con Panamá. Henry Martín, Luis Chávez y Jesús Gallardo convirtieron para el ‘Tri’ de Jaime Lozano, que mostró en el primer tiempo su mejor funcionamiento en muchos meses. En Los Ángeles, México disputará la final ante Panamá, que dejó en el camino a Estados Unidos en una tanda de penales donde Orlando Mosquera fue figura, luego de igualar 1-1 en 120 minutos de muchas emociones. Esta será la tercera final de la Copa Oro para Panamá, que en las dos anteriores ocasiones (2005 y 2013) no pudo conseguir el trofeo. México: Guillermo Ochoa; César Montes, Johan Vásquez, Jesús Gallardo y Jorge Sánchez; Luis Romo, Luis Chávez y Erick Sánchez; Orbelín Pineda, Uriel Antuna y Henry Martín. (Por confirmar) Panamá: Orlando Mosquera, Édgar Yoel Bárcenas, Fidel Escobar, Harold Cummings, Andrés Andrade, Eric Davis, Aníbal Godoy, Adalberto Carrasquilla, Ismael Díaz, Alberto Quintero, José Fajardo. (Por confirmar)