Según pudo conocer Deporte Total, la lesión de André Carrillo se trata de un pequeño desgarro y desde el entorno del jugador no están seguros de que pueda llegar a los partidos de la Eliminatorias. Según se sabe, esta lesión requiere de un mínimo de dos semanas hasta que cicatrice el músculo, por lo que su presencia en los partidos es casi imposible. Importante baja para la Bicolor, ya que la jerarquía de André Carrillo le permite ser una carta de ataque aun cuando la selección no tiene el control del partido, como se mostró ante Brasil en Lima. Pero la ausencia de André Carrillo preocupa más porque es una pieza casi irremplazable en el once nacional, ya que en la actualidad los nombres que figuran en su puesto no están en buen nivel. André Carrillo solía jugar por banda derecha o por la izquierda. Luego como una especie de atacante detrás del ‘9′ o, como ante Brasil, como un segundo punta acompañando al centrodelantero, en este caso a Paolo Guerrero. André Carrillo dejó de jugar como extremo por derecho en el Al Hilal, pero es el puesto por donde explota su mejor versión en base a su habilidad y velocidad. Por ese lado, automáticamente sale un nombre a ocupar esa banda como titular. Joao Grimaldo debutó en la selección peruana ante Brasil y lo hizo en buen nivel, con atrevimiento y siempre jugando hacia adelante. El atacante de Sporting Cristal ha encendido la ilusión de la afición nacional al ser uno de los nuevos rostros de la Bicolor. Con 20 años, Grimaldo es una de las figuras de la Liga 1, en los que lleva 5 goles en 27 partidos, todos marcados en el Torneo Clausura. Esta noche debe ser titular en el duelo ante UTC en el que los celestes buscan recuperar el liderato del certamen. Jugador T ras Eliminatorias de setiembre Partidos en la temporada Joao Grimaldo 
(Cristal) 2 partidos 
180 minutos 
(Juega hoy) 39 partidos 
6 goles 
6 asistencias Andy Polo  
(Universitario) 2 partidos 
174 minutos 39 partidos 
1 gol 
12 asistencias Luis Advíncula 
(Boca Juniors) 3 partidos 
121 minutos 36 partidos 
3 goles 
4 asistencias Otro jugador en el puesto es Andy Polo. El extremo de Universitario es considerado por el técnico Juan Reynoso, pero tiene el problema que sufre de una pugalbia crónica, lesión impredecible que puede aparecer en cualquier momento. Polo fue titular ante Brasil, pero apenas pudo jugar los primeros 45 minutos debido a que le reaparecieron los dolores en la zona afectada. En Ciudad del Este, André Carrillo apareció por la banda izquierda, con el perfil cambiado, y ahí si preocupa quien pueda tomar ese lugar ya que los nombres naturales para reemplazarlo no pasan por un buen momento. La primera opción es Bryan Reyna, pero el atacante de Alianza Lima no juega con la blanquiazul desde hace tres partidos. Incluso, en el duelo ante Alianza Atlético fue cambiado en el primer tiempo por una lesión. Se esperaba que Reyna reaparezca este domingo ante Mannucci en Trujillo, sin embargo, el técnico Mauricio Larriera no lo incluyó en la lista de viajeros porque aún no está al 100%. Hasta el partido ante Chile en Santiago, Alianza Lima tiene dos partidos por jugar, ante Melgar este jueves, luego de visita ante Binacional el martes 3 de octubre, pero para esa fecha ya Bryan Reyna debería estar entrenando con la selección peruana. Jugador Tras Eliminatorias de setiembre Partidos en la temporada Bryan Reyna 
(Alianza) Su último partido fue el 27 de agosto 28 partidos 
5 goles 
1 asistencia Christian Cueva 
(Alianza) Dos días antes del partido ante Brasil, jugó ante Cantolao 
2 partidos 
67 + 90 minutos 35 partidos 
0 goles 
4 asistencias Jhamir D’Arrigo 
(Melgar) 3 partidos 
260 minutos 33 partidos 
2 goles 
0 asistencias Jostin Alarcón 
(Cristal) 1 partido 
30 minutos 33 partidos 
1 gol 
5 asistencias El otro jugador a ser considerado en ese puesto es Edison Flores, sin embargo el ‘Oreja’ es suplente en Universitario, aunque cada vez que ingresa lo hace como segundo punta. O se podría dar la vuelta de Christian Cueva para que juegue pegando a la banda y se juegue con un solo punta -Paolo Guerrero- con ‘Canchita’ Gonzales de mediapunta y Grimaldo por izquierda. Mientras, podría ser la oportunidad de que Jhamir D’Arrigo pueda ser considerado en la lista final de la Bicolor. El atacante de Melgar fue convocado para los partidos ante Paraguay y Brasil, pero quedó fuera de la lista que va al banco de suplentes junto a Jostin Alarcón. De hecho, ambos mencionados pueden cubrir ese espacio por izquierda, Jhamir más con características de encarador que busca la raya final, y Jostin con su juego de toque para asociarse con el volante y el lateral que lleguen a ocupar la zona. Sea detrás del ‘9′ o moviéndose por todo el frente de ataque, André Carrillo tiene mucho protagonismo cuando de generar peligro se trata. Por su movilidad suele encontrar espacios detrás de los volantes, aunque se queda sin mucho recorrido para apelar a su velocidad, y ahí es donde apela a su habilidad para buscar asociarse o generar faltas. En este puesto se esperaba la presencia de Gianluca Lapadula, pero a menos de tres semanas del partido ante Chile, el atacante del Cagliari aún no ha vuelto a entrenar con el plantel tras ser operado en julio pasado de una lesión al tobillo. Ya en el amistoso ante Japón, Juan Reynoso había probado con la dupla Guerrero-Lapadula en el ataque, pero habrá que seguir esperando para volver a verlos juntos. En las Eliminatorias pasadas coincidieron en varias convocatorias, pero solo en la caída ante Colombia en Lima sumaron minutos. Otra opción como segundo punta era Raúl Ruidíaz, pero el jugador del Seattle Sounders también está lesionado y no tiene actividad desde el 17 de setiembre por un problema en el tendón de la corva, el mismo lugar donde André Carrillo tiene su dolencia. Ruidíaz fue uno de los cuestionados en la caída ante Brasil al ser el encargado de cuidar el primer palo en el córner que terminó en gol de Marquinhos sobre el final del encuentro. Pese a ello, Juan Reynoso defendió su actuación y es un jugador que siempre tiene en consideración. Jugador Tras Eliminatorias de setiembre Partidos en la temporada Gianluca Lapadula 
(Cagliari - Italia) Sigue en recuperación - Raúl Ruidíaz 
(Seattle) Solo jugó 64 minutos ante Dallas 23 partidos 
5 goles 
1 asistencia Edison Flores 
(Universitario) 2 partidos  
134 minutos 
Un día antes del partido de Brasil, jugó ante Muni 40 partidos (incluido Atlas) 
4 goles 
1 asistencia Por eso, como mencionábamos líneas arriba, una de las opciones disponibles es la de Edison Flores, quien viene jugando en ese puesto en Universitario, aunque no es titular en el cuadro de Jorge Fossati. A favor de Flores es que viene fino de cara al gol, como ante Municipal y Boys -ante Cristal no llegó a anotar-. Sin embargo, luego de quedar fuera de la convocatoria de la doble fecha anterior, fue titular ante Muni y tuvo un partido de muy bajo rendimiento tanto futbolística como físicamente, sin embargo, el gol maquilló su actuación. Jugador Partidos tras Eliminatorias de setiembre Partidos en la temporada Yordy Reyna 
(Torpedo- Rusia) 3 partidos 
267 minutos 9 partidos 
3 goles Luis Iberico 
(Riga - Eslovenia) 1 partido 
10 minutos 27 partidos (incluido Melgar) 
8 goles 
1 asistencia José Rivera 
(Universitario) 1 partido 
11 minutos 
Un día antes del partido de Brasil, jugó ante Muni 28 partidos 
3 goles 
1 asistencia Salvo sorpresas, como que Alex Valera acompañe a Paolo Guerrero o que exista un nuevo convocado como jugadores que ya fueron considerados por el mismo Reynoso en partidos pasados como Luis Iberito (Riga – Eslovenia), Yordy Reyna (Torpedo – Rusia), José Rivera (Universitario) o Santiago Ormeño (Puebla – México), el panorama del ataque peruano sin André Carrillo no se ve tan bien. --