Apple TV  transmite, Tigres - Monterrey por octavos de final de Legues Cup: mira el Clásico Regio programado para este martes 08 de agosto de 2023, desde las 20:00 horas de México (21:00 del Perú), en el estadio Shell Energy. El conjunto ‘felino’ y actual campeón del Torneo Apertura 2023 de la Liga MX culminó como líder de Grupo A tras dos victorias en dos partidos ante Timbers y San José Earthquakes, luego dejó en el camino a Whitecaps. Mientras tanto, también ocupó la cima del Grupo B, por encima de Real Sal Lake y Seattle Sounders.