◉ Resumen Alianza - Municipal Este lunes en el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria, ‘La Caldera’ de Matute, Carlos Zambrano remontó para  Alianza Lima vs Municipal  por la segunda jornada del Torneo Apertura de la Liga 1. Un detalle no pasó desapercibido en el segundo gol del zaguero: Hernán Barcos estuvo en offside antes de pivotear para asistir. A los 84 minutos del encuentro, después de un tiro libre desde la izquierda para los victorianos,  Ricardo Lagos sacó un centro al área del conjunto edil y encontró al ‘Pirata’, quien ganó por lo alto y pivoteó para servir el gol al Zambrano.  En la repetición se puede notar que Barcos se encuentra en un claro fuera de juego cuando sale la pelota es impactada por Lagos, pero ni el asistente ni es juez principal detectó la infracción.   Con dos goles de Carlos Zambrano, Alianza Lima remontó tras empezar perdiendo por un golazo de Christopher Olivares y amplió su ventaja como líder del Torneo Apertura de la Liga 1.