El fútbol chileno se manchó tras actos de vandalismos que se registró durante el partido de Universidad de Chile vs. Universidad Católica por una nueva jornada del Campeonato Nacional 2023. De esta manera, el juez principal decidió suspender el partido. Posteriormente, el Presidente de la Nación, Gabriel Boric, expresó su malestar tras este hecho que sigue generando controversia. “No vamos a dejar que un grupo pequeño de delincuentes se tome los estadios a costa de la gran mayoría que acude a ver un espectáculo en paz y alegría. Vamos a identificar y hacer caer todo el peso de la ley a los que provocaron esto y espero no vuelvan a entrar a una cancha”, precisó en su cuenta de Twitter.