Este sábado en Matute, a estadio lleno por la fecha 12 del Torneo Apertura de la  Liga 1 2023 ,  Pablo Sabbag  se lució con un verdadero golazo para adelantar a  Alianza Lima  vs  Cantolao . Mira el gol aquí. Solo habían pasado nueve minutos de juego en Matute cuando apareció el ‘Jeque’ para mover las redes: controló de pecho un rebote, esperó el momento preciso y se lanzó de tijera para hacer levantar a la afición blanquiazul.  El atacante colombiano llegó así a cinco goles en ocho encuentros con camiseta de Alianza Lima, que amplió la victoria con goles de Bryan Reyna y Hernán Barcos. El equipo liderado por Guillermo Salas se impuso por goleada (3-0) a Cantolao y sumó 24 unidades, cinco más que Universitario y siete que Sporting Cristal.