A pesar de que el entrenador de la  selección peruana  de fútbol,  Juan Reynoso , dará a conocer el viernes 25 de agosto la lista oficial de convocados para los partidos ante Paraguay (visita) y Brasil (local), por el inicio de las eliminatorias rumbo al Mundial Canadá, Estados Unidos y México 2026, este martes se conoció que Jesús Castillo ha sido tomado en cuenta para representar al país en esos importantes encuentros. Así lo informó en su cuenta de Twitter el club portugués  Gil Vicente , donde actualmente milita el mediocampista de Sporting Cristal. “Jesús Castillo fue convocado para los compromisos de la selección nacional de Perú”, se lee en el tuit publicado por el cuadro lusitano, al que el jugador de 22 años se unió en la presente temporada. La Bicolor debutará en las eliminatorias sudamericanas para el Mundial 2026 el jueves 7 de setiembre ante Paraguay, en condición de visitante, en el estadio Antonio Aranda, ubicado en la ciudad paraguaya de Ciudad del Este. Ese encuentro comenzará a las 5:30 p.m. (horario peruano) y las localidades ya se encuentran a la venta desde hace algunas semanas. Cinco días después, el martes 12 de ese mismo mes, la escuadra nacional jugará como local en el Estadio Nacional ante la poderosa selección de Brasil.  El cotejo comenzará a las 9:00 p.m. y se espera un lleno total en el coloso de José Díaz para alentar a la Blanquirroja en su primer encuentro en casa en el proceso clasificatorio a la próxima copa del mundo. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo