La  selección argentina  campeona del mundo, con el astro Lionel Messi como gran ausente, se apresta a dar un examen especial con algunos nombres nuevos, en el amistoso que disputará el lunes frente a Indonesia en Yakarta, en el cierre de la gira por Asia de los vencedores del Mundial Catar-2022. El partido amistoso entre Argentina vs. Indonesia se disputará este lunes 19 de junio del 2023 en el Estadio Bung Karno. El partido entre Argentina vs. Indonesia está programado para jugarse a partir de las 07:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 06:30 horas Ecuador: 07:30 horas Colombia: 07:30 horas Bolivia: 08:30 horas Venezuela: 08:30 horas Chile: 08:30 horas Argentina: 09:30 horas Paraguay: 09:30 horas Uruguay: 09:30 horas Brasil: 09:30 horas El encuentro entre Argentina vs. Indonesia por partido amistoso será transmitido por las señales de TV Pública y TyC Sports para toda Argentina, mientras que para el resto de Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de DirecTV Sports. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. La Albiceleste viene de ganarle por 2-0 a  Australia  en el primer amistoso del tour, jugado en China, en un duelo que tuvo a Messi como figura y autor de un gol, pero el capitán argentino no estará frente a Indonesia luego de un acuerdo con el cuerpo técnico del seleccionado. Como sucedió en otras ocasiones, Messi optó por jugar el primer amistoso de la gira, pero el ganador de siete Balones de Oro no acudió a Indonesia y comenzó de inmediato sus vacaciones, luego de desvincularse del PSG francés y antes de empezar su nueva etapa en el Inter Miami, de la MLS, a partir de julio próximo. Se prevé que Messi, que cumplirá 36 años la semana próxima, regresará en los próximos días a Rosario, su ciudad natal, y luego jugará partidos de homenaje con sus excompañeros de selección  argentina  Maxi Rodríguez y Juan Román Riquelme, ambos ya retirados. Mientras tanto, Lionel Scaloni, el entrenador de la Albiceleste, también les dio descanso a otros campeones mundiales como Ángel Di María y Nicolás Otamendi, y está dispuesto en este cotejo a darles minutos de acción a varios jugadores con poco recorrido en el equipo nacional, entre ellos el juvenil Alejandro Garnacho. Nacido en Madrid, pero hijo de una  argentina  radicada en España, Garnacho tiene 19 años y es una de las principales apariciones del Manchester United en los últimos tiempos, y en poco tiempo se dio el lujo de jugar con su ídolo Cristiano Ronaldo en la Premier League, y con Messi algunos minutos frente a  Australia  el jueves pasado. En principio, Garnacho ocupará el lugar de extremo que deja Di María, mientras que Leonardo Balerdi (Oympique Marseille) y Facundo Medina (Lens) podrían ocupar el centro de la zaga, mientras que Scaloni también podría renovar el medio campo con Exequiel Palacios (Leverkusen) y Lucas Ocampos (Sevilla). Más allá de la ausencia de algunas figuras,  Argentina  parte como amplia favorita, desde su condición de campeona mundial y número 1 del ranking FIFA, mientras que Indonesia figura 149 en la misma clasificación, y más allá de que no estará Messi, las 60.000 localidades disponibles para el estadio Gelora Bung Karno, de la capital, se agotaron hace semanas. El del lunes será el primer partido a nivel de selecciones mayores entre  Argentina  e Indonesia, y sólo hay un antecedente juvenil, el que disputaron en el Mundial de esa categoría en 1979, cuando la Albiceleste superó a los asiáticos por 5-0 en Japón, con dos goles de Diego Maradona y tres de Ramón Díaz, en el inicio del camino al primer festejo del Pibe de Oro con  Argentina . Indonesia viene de igualar 0-0 con Palestina en un amistoso disputado el miércoles pasado, mientras que en el campeonato de naciones del sudeste asiático fue eliminada por Vietnam. Argentina : Emiliano Martínez o Gerónimo Rulli - Nahuel Molina, Leonardo Balerdi, Germán Pezzella o Facundo Medina y Marcos Acuña - Exequiel Palacios, Leandro Paredes, Giovani Lo Celso y Lucas Ocampos - Julián Álvarez y Alejandro Garnacho o Nicolás González. DT: Lionel Scaloni. Indonesia:  Syahrul Fadil – Asnawi Mangkualam, Elkan Baggott o Rizky Ridho, Pratama Arhan y Shayne Pattynama – Yakob Sayuri, Marc Klok, Rachmat Irianto o Ricky Kambuaya y Marselino Ferdinan – Rafael Struick y Dimas Drajad. DT: Shin Tae Yong.