Joao Félix  estaba teniendo un buen debut en el encuentro entre  Chelsea  y  Fulham  por la  Premier League . No obstante, la situación daría un giro de 180 grados en el minuto 58. El portugués pierde un balón tras un control defectuoso e intenta ganar la dividida ante Kenny Tete, quien iba a toda velocidad por el balón. Finalmente el futbolista del Fulham se hizo con el balón, pero el ‘Menino de Oro’ golpeó con el botín izquierdo la canilla del contrincante. La dura falta fue sancionada con tarjeta roja. Con esta sanción, el Chelsea prescindirá de su flamante contratación durante tres encuentros y se perderá los partidos ante Crystal Palace, Liverpool y Fulham.  En total, ‘The Blues’, entre el salario y la prima de préstamo pagada al Atlético de Madrid, desembolsará un total de 23.6 millones de euros por la contratación de Félix hasta el final de temporada.  El futbolista de 23 años llegó a Inglaterra para disputar 20 partidos de la Premier League y por lo menos dos encuentros de Champions League. Por ello, muchos ya han sacado la calculadora para estimar el costo de su suspensión. Según el diario Daily Mail, los tres partidos de suspensión le estarían costando al Chelsea unos 2.4 millones de euros, 805 mil euros por partido. Joao Félix  es nuevo jugador del  Chelsea . El propio atacante portugués se presentó como ‘Blue’ en un video publicado por el club londinense, donde habló en inglés y dio sus primeras impresiones sobre su llegada a la Premier League, generando ruido con una parte de sus declaraciones. ¿Lanzó una indirecta a Simeone y al  Atlético de Madrid ? Es la pregunta de los hinchas en redes sociales. “ Soy un futbolista que quiere tener el balón y jugar feliz ”, avisó el luso durante la primera sesión fotográfica para su nuevo equipo. Y el mensaje provocó una ola de comentarios. Para muchos no se trató de una casualidad, sino un cambio que quiso resaltar el jugador.