Aunque faltan todavía ocho largos meses y la  selección peruana  ha probado que potencia a habituales suplentes en sus clubes, el arranque del año para el equipo que se presume titular para Juan Reynoso es desolador: solo André Carrillo (en Al-Hilal), Renato Tapia (Celta) y Gianluca Lapadula (en Cagliari) son titulares en sus equipos y completan presencias que superan por lejos a sus compañeros. Lapadula ha jugado cuatro partidos este año y anotó un gol. Carrillo, acaso el emblema internacional de la Blanquirroja hoy, ha jugado seis encuentros, que incluye la competencia local, el amistoso PSG vs. Al Hilal-Al Nssar y ahora el Mundial de Clubes. El caso Tapia es complejo: parece haber perdido el puesto -solo fue titular en uno de cuatro juegos- pero pelea un lugar y el tamiz es otro: juega en LaLiga de España. Podríamos sumar a Pedro Aquino, titular en América, que ha sumado ya 180 minutos este 2023. Detrás de ellos viene una lista de seleccionados en desventaja por la para -los hombres del torneo local, caso Yotún-, las lesiones -Oreja Flores en Atlas- y el caso más grave, Christian Cueva, sancionado por el TAS *, sin equipo y tratando se ponerse a punto junto a su PF, José Neyra. En este mapa, los amistosos contra de marzo Alemania (25) y Marruecos (28) en Europa adquieren el peso de un primer testeo para perfilar el once que empiece la Eliminatoria. Deporte Total conoce que el mensaje desde el comando técnico para todos los futbolistas ha sido ese, con el agregado que viene ya desde los tiempos de Gareca: entrénate a full en tu equipo, alcanza tu mejor estado físico, llega al domingo como si fueras titular. Ese chip competitivo podría -piensan en Videna- equilibrar lo que hoy parece una debilidad del plantel: la poca actividad. *El Tribunal de Arbitraje Deportivo (TAS) anunció que el volante peruano Christian Cueva deberá pagarle al Santos la cantidad de 21 millones de Reales. (4 millones de dólares), luego del rompimiento del contrato que lo unió al equipo brasileño para fichar por el Pachuca de México. El último calendario actualizado de la FIFA  (ver aquí)  tiene dos meses clave, previo al inicio de la Eliminatoria (la información que se maneja dice que la primera fecha se jugaría entre el 4 y el 12 de setiembre): marzo y junio. Cerrados ya los primeros amistosos, la planificación de la selección al regreso de Europa ya tiene como punto número 1 la búsqueda de selecciones que puedan terminar de ayudar a Juan Reynoso a perfilar el once. ¿Quiénes podrían ser los rivales de junio? Para el comando técnico tienen que ser combinados que eleven la valla. “Jugar contra dos rivales del nivel que tienen Alemania y Marruecos es lo ideal. Tenemos las herramientas para competir. Mucho de lo que pasa hoy tiene que ver con lo que se hizo en el último tiempo”, dijo el técnico de Perú hace unos días. Un mensaje de lo que quiere y lo que la selección necesita. La convocatoria, prevista para la segunda semana de marzo, será muy parecida a la que Reynoso preparó para jugar contra Mexico y El Salvador, a finales del 2022. Los grandes misterios son Paolo y Cueva. Por lo demás, el reto es inmenso: en la última Eliminatoria, la FIFA solo otorgaba 4 cupos y medio a Sudamérica para que esas selecciones disputen el Mundial, sin embargo, para la Copa del Mundo 2026, los cupos se extenderán a 6 y medio. Hasta tres fuentes consultadas por Deporte Total para esta nota, que incluyen a la FPF, a Universitario y al círculo cercano a Juan Reynoso confirman que la selección jugará este año en el Estadio Monumental. ¿La principal razón? El césped del Estadio Nacional está en proceso de resembrado, entre otras obras, para recibir a las selecciones Sub 17 que desde el 10 de noviembre jugarán el mundial de la categoría en Perú. El Monumental, que en los últimas días ha iniciado el proceso de instalación de nuevas luminarias LED para poder recibir partidos de noche, bajo los estándares de Conmebol, es un escenario que el comando técnico de la selección conoce bastante bien: allí Reynoso construyó a la ‘U’ 2009, que a finales de ese año fue campeón. No será lo único que estrene el equipo de todos: adidas prepara una camiseta especial para que la selección inicie el proceso rumbo al Mundial 2026, abrazada a sus colores de siempre. Se conocieron en la universidad y se enamoraron siguiendo a la selección. Desde entonces, final de la Copa América 2019, no se separaron más. Ese amor que nació entre ellos fue cómplice de su cariño por las camisetas de fútbol y hoy, los jóvenes ingenieros Miguel Montalvo y Steffi Roth se han convertido en los coleccionistas más grandes de los uniformes de la querida Blanquirroja. Más de 2000 piezas que conservan como un tesoro. Esta es su maravillosa historia.