Una luz al final del sendero. Este martes, los seis clubes que se mantuvieron firmes en el comunicado inicial, en donde especificaban que no se presentarían a jugar en la  Liga 1 , se reunieron con la  FPF  en busca de una solución al embrollo por los derechos televisivos. “Los representantes de los clubes Alianza Lima, Melgar, Cienciano, Deportivo Municipal, Cusco F y Binacional, se reunieron con directivos de la FPF para trabajar y lograr consensos. En esa línea, la FPF saluda que los clubes hayan mostrado disposición para jugar la fecha 4 de la Liga1″, menciona la FPF. Si bien aún no hay una solución clara, los clubes que mantienen un vínculo contractual con el Consorcio del Fútbol Perú (CFP), han mostrado su disposición de presentarse a jugar la fecha 4 del torneo local. Recordemos que la última fecha de la Liga 1 finalizó con cinco ‘walkover’ en ocho encuentros, marcando de esta manera una de las mayores crisis que ha acontecido en el fútbol peruano. “Considerando que aún no hay acuerdos concretos, las conversaciones se reanudarán mañana 08 de febrero con el ánimo de llegar a posibles soluciones”, comunica el documento.