Este lunes 21 de agosto, Millonarios vs. Once Caldas en vivo online: transmisión del partido por la jornada 6 de la segunda fase de la Liga BetPlay. El encuentro está programado para iniciar a las 19:00 horas (Colombia, Ecuador y Perú), en el estadio Nemesio Camacho El Campín, un recinto ubicado en la ciudad de Bogotá y con capacidad para 39 mil espectadores. De cinco partidos disputados, los ‘Embajadores’ solo han podido vencer en una oportunidad, luego acumulan dos victorias y dos derrotas. Por su lado, los ‘albos’ han conseguido dos victorias y ocupan la octava posición. Las señales que transmitirán el duelo serán Win Sports y RCN Nuestra Tele.