La selección de Colombia volvió a remontar un resultado adverso, se impuso este miércoles ante Japón por 1-2 y selló su boleto a los octavos de final del Mundial sub-20. Al igual que sucedió este domingo en el encuentro que disputó ante Israel, el conjunto sudamericano comenzó perdiendo y debió remar desde atrás para quedarse con los tres puntos. Yaser Asprilla y Tomás Ángel -hijo del histórico goleador Juan Pablo Ángel- marcaron esta vez en la segunda parte para remontar el golazo anotado por Riku Yamane a los 30 minutos de la primera etapa. Disputado en el estadio de la ciudad de La Plata, el encuentro comenzó parejo y con los equipos trabajando mucho más en el centro del campo que sobre las áreas. Con dos trepadas por izquierda que se convirtieron en las primeras aproximaciones peligrosos, el centrocampista Daniel Luna rompió el hielo, aunque las revoluciones no tardaron en volver a bajar. El lateral Kota Takai acercó a Japón al área defendida por Luis Marquínez y un saque de esquina bien ejecutado por Taichi Fuiki puso en acción al portero rival cuando Anrie Chase se preparaba para marcar de cabeza. Sobre los 25 minutos Yaser Asprilla estrelló el balón contra el larguero tras una gran jugada que comenzó en el centro del campo tras dejar por el camino al central Hayato Tanaka. Y cuando Colombia había generado más peligra y comenzaba a acercarse el que pegó fue el conjunto dirigido por Koichi Togashi. Yamane aprovechó una gran jugada de Fukui por el sector derecho y dejó sin opciones al portero rival con un gran disparo que llegó tras una buena asistencia del centrocampista del Bayern de Múnich. El balón ingresó abajo contra el vertical izquierdo y Japón se puso 1-0 arriba a los 30 minutos de la primera parte. Colombia no tardó en reaccionar y antes de los 60 ya estaba en ventaja. Asprilla a los 53 minutos aprovechó un gran pase de Andrés Salazar e igualó el juego con un fuerte remate al que el portero rival no pudo oponerle resistencia. Enseguida, Ángel aprovechó un rebote dentro del área, marcó el segundo y a los 59 de tiempo corrido desató la alegría de los fanáticos que acompañaron a su país. Sobre el final, un penalti por mano de Jhojan Torres pudo cambiarlo todo, pero Kuryu Matsuki estrelló su remate contra el horizontal y la selección Colombia se llevó la victoria. De esta forma los sudamericanos llegaron a seis puntos y quedaron como líderes del Grupo C en el que Japón acumula tres enteros, al tiempo que Israel y Senegal tienen uno cada uno. EFE. El duelo por la fecha 2 del Grupo C del Mundial Sub 20 entre Colombia y Japón se disputará este miércoles 24 de mayo del 2023 en el estadio Ciudad de La Plata. La pelota rodará desde las 16:00 horas de Colombia, Perú y Ecuador. Por otro lado, en países como Bolivia, Chile, Venezuela, Estados Unidos y Paraguay se verá desde las 17:00 horas. Finalmente, en Argentina, Uruguay y Brasil se jugará desde las 18:00 horas. El canal de transmisión encargado de la transmisión para Colombia es RCN Nuestra Tele y GOL Caracol TV, mientras que en el resto de Sudamérica se verá por la señal internacional de DIRECTV Sports. La selección Colombia venció este domingo por 1-2 a Israel tras comenzar perdiendo y sumó sus primeros tres puntos en el Grupo C del Mundial sub-20 que se disputa en Argentina. Un golazo del capitán Gustavo Puerta a los 90 minutos selló el triunfo de los sudamericanos que tuvieron como gran figura al portero Luis Marquinez. Antes, Oscar Cortés se encargó de igualar el juego rematando un penalti bien sancionado por el árbitro del encuentro tras acudir al VAR. Un potente disparo de Dor Tugeman que encontró una buena respuesta de Marquinez se convirtió a los ocho minutos en la primera jugada de peligro. Aplaudido por los miles de fanáticos colombianos que llegaron al estadio de la ciudad de La Plata, el número 1 comenzó a dejar allí su huella en el campo. Sobre el final de la primera parte y cuando Israel generó dos opciones clarísimas por intermedio de Tay Abed, Marquinez ahogó el grito del número 15 con una tapada sensacional. Antes y luego de una buena jugada de Roy Revivo, el centrocampista falló cuando el portero y la defensa nada podían hacer para evitar el primer tanto. Del otro lado, los dirigidos por Héctor Cárdenas volcaron el ataque hacia los costados y allí quien se destacó fue Yaser Asprilla, generando las jugadas de mayor peligro para la defensa liderada por Stav Lemkim. En el comienzo del segundo tiempo, quien se lució fue el portero Tomer Tzarfati al emular a su colega con una espectacular parada ante un disparo del capitán Gustavo Puerta. En ese momento y cuando parecía que Colombia controlaría las acciones, una salida de Israel por el sector izquierdo se transformó en penalti tras una falta de Édier Ocampo dentro del área. A los 56 minutos, Tugeman asumió la responsabilidad y derrumbó la muralla construida por Marquinez para poner el 1-0. Colombia fue al ataque y no tardó en encontrar su premio. Una mano de Ilay Feingold dentro del área se transformó en un penalti que Cortés cambió por gol a los 74 minutos de juego. Otra buena parada de Marquinez y un increíble fallo por parte del ataque colombiano pudieron volcar al resultado para uno u otro lado. A los 90 minutos y cuando parecía que el encuentro finalizaba igualado, un potente disparo del capitán Puerta dejó sin opciones al portero de Israel y selló el triunfo de Colombia por 1-2. Con información de EFE.