El pasado no es ficción y la historia de una institución debe reconocerse; esto lo sabe bien la directiva ‘merengue’, quien inauguró este jueves 13 de abril el ‘Museo Monumental del  Club Universitario de Deportes ’. En la presentación estuvieron presentes Jean Ferrari, administrador del club, Jorge Fossati (DT) y otros dirigentes.  Asimismo, estuvieron leyendas que sudaron la camiseta crema, historia de carne y hueso: Javier Chirinos, Eduardo Rey Muñoz, Eduardo Esidio, Jorge ‘Coco’ Araujo, Piero Alva, Percy Rojas y Germán Leguía. En el recorrido podremos observar los diferentes campeonatos que ganó Universitario, incluida una réplica del trofeo de 1934, cuya pertenencia Alianza Lima reclama.  Pero, sin duda alguna, los flashes se los lleva Teodoro ‘Lolo’ Fernández, el máximo ídolo de la entidad crema. Se muestra una escultura hiperrealista del ‘Cañonero’ con la indumentaria del club y la ya tradicional malla que cubre el cabello.  Además, existe toda una exhibición exclusiva dedicada al popular ‘Lolo’, con fotos, trofeos y camisetas que usó durante los 23 años que jugó para Universitario.  Por último, otros de ídolos de la institución de Ate no han sido olvidados, entre ellos sobresalen: Percy Rojas, José Carranza, Roberto Chale, Héctor Chumpitaz, Alberto Terry, etc.