Luego de las  imágenes publicadas por un programa de espectáculos  el último lunes 17 de abril sobre  Paolo Hurtado ,  Cienciano  se pronunció y emitió un comunicado donde indica que abrió un proceso disciplinario al ‘Caballito’. “El Club Cienciano del Cusco informa a los hinchas, medios de comunicación y a la opinión pública en general, lo siguiente: 1. A raíz de las imágenes propaladas en una programa de televisión la noche de lunes 17 de abril, el club Cienciano ha iniciado un proceso disciplinario al futbolista Paolo Hurtado. 2. El Club Cienciano pide disculpas a la afición por estos sucesos extrafutbolísticos que mellan la imagen del único equipo peruano campeón de dos torneos internacionales”. Cabe mencionar que Paolo Hurtado fue expulsado en el último partido de Cienciano, contra FBC Melgar, por la fecha 12 del Torneo Apertura de la Liga 1 2023.