Partidazo en el inicio del año.  PSG , uno de los mejores equipos de Europa y el mundo, enfrentó al equipo All Star de  Al Nassr  y  Al Hilal  en el King Fadh Stadium por la Riyadh Season Cup. Este cotejo fue seguido a nivel internacional y tuvo como principal atractivo el duelo entre  Lionel Messi  y  Cristiano Ronaldo , los dos mejores jugadores de los últimos años en el balompié.   La reacción de Cristiano Ronaldo ante el casi gol de André Carrillo | VIDEO Los parisinos celebraron gracias a los goles de Lionel Messi (3′), Marquinhos (43′), Sergio Ramos (53′9, Kylian Mbappé (60′) de penal y Hugo Ekitike (78′). Cabe mencionar que Juan Bernat fue expulsado en la primera parte por cortar un ataque del equipo rival. Para las estrellas de la Liga Saudí anotaron Cristiano Ronaldo (34′ de penal y 45+6′), Jang Hyung-soo (56′) y Talisca (90+4′).