En una concurrida conferencia en el auditorio del Automóvil Club Peruano (ACP), este jueves se presentó oficialmente la 51ª edición del Gran Premio Rally Caminos del Inca, evento que se celebrará a cabo del 18 al 29 de octubre, atravesando las ciudades de Lima, Huancayo, Ayacucho, Andahuaylas, Cusco, Puno y Arequipa. El presidente del ACP, Luis Alayza, compartió emocionantes detalles sobre esta icónica competencia en el automovilismo deportivo nacional. Luego, cedió la palabra a representantes de importantes patrocinadores, como Toyota Perú, Liqui Molly, Volt, Inca Soluciones, PRIMAX y Absolute Friction. Alayza afirmó: “Nos complace enormemente presentar oficialmente el Rally Caminos del Inca 2023, que en su 51ª edición ha atraído a más de cien pilotos de todo el Perú. Caminos es una competencia histórica y emblemática que ha desafiado el paso del tiempo y que representa un reto y un sueño para todos los pilotos. Confiamos en que una vez más, la afición estará a nuestro lado para respaldarnos y asegurar un rally seguro y sostenible”. La carrera se desarrollará a lo largo de un emocionante recorrido de 2.200 kilómetros, dividido en 6 etapas: Partida Simbólica (Miércoles, 18 de octubre): La competencia arrancará con la Partida Simbólica en el Estacionamiento Agua Dulce – Chorrillos. Súper Prime (Jueves, 19 de octubre): En el Kartódromo de La Chutana, se realizará el Súper Prime, donde se determinará el orden de partida para el primer tramo. Día de Descanso (Viernes, 20 de octubre): Los equipos disfrutarán de un merecido día de descanso. 1ra Etapa Lima-Huancayo (Sábado, 21 de octubre): La carrera dará inicio con la primera etapa, que se dirigirá de Lima a Huancayo. Etapa Huancayo-Ayacucho (Lunes, 23 de octubre): La acción se reanudará con la etapa que llevará a los competidores desde Huancayo hasta Ayacucho. Etapas Restantes (Miércoles, 25 de octubre al Domingo, 29 de octubre): El rally continuará a través de Andahuaylas, Cusco, Puno y Arequipa, culminando con la ceremonia de premiación el domingo 29 a las 18:00 horas en el hotel BTH Hotel El Lago, Sabandía. Miércoles 18 Partida Simbólica Jueves 19 Súper Prime Lima (Kartódromo La Chutana) Viernes 20 Día Libre Sábado 21 Etapa 1 Lima – Huancayo Domingo 22 Día de descanso Huancayo Lunes 23 Etapa 2 Huancayo – Ayacucho Martes 24 Día de descanso Ayacucho Miércoles 25 Etapa 3 Ayacucho – Andahuaylas Jueves 26 Etapa 4 Andahuaylas – Cusco Viernes 27  Día de descanso Cusco Sábado 28 Etapa 5 Cusco – Puno Domingo 29 Etapa 6 Puno – Arequipa (Podio)