Los Cuartos de final de la  Copa Libertadores  2023 están a la vuelta de la esquina. Luego de vivir varios encuentros apasionantes en octavos, cada vez se acerca más la recta final del torneo más importante de América. Con varios equipos sorpresas como: Deportivo Pereira y Bolívar, o eliminados inesperados como: River Plate, o también, clasificados históricos como: Boca Juniors y Palmeiras. Boca Juniors vs. Racing  | 22/08 (IDA) - 29/08 (VUELTA) Deportivo Pereira vs. Palmeiras  | 23/08 (IDA) - 30/08 (VUELTA) Bolívar vs. Internacional  | 23/08 (IDA) - 30/08 (VUELTA) Fluminense vs. Olimpia  | 22/08 (IDA) - 29/08 (VUELTA) Boca, Palmeiras y el sorprendente Pereira firman el libro de cuartos de la Libertadores Boca Juniors y Palmeiras, candidatos al título, y el sorprendente Deportivo Pereira, convertido ahora en “matagigantes”, avanzaron este miércoles a los cuartos de final de la Copa Libertadores 2023, una jornada marcada por el debut del ariete uruguayo Édinson Cavani con el Xeneize. En una Bombonera a reventar para presenciar el estreno de Cavani con la histórica ‘10′ de Riquelme y Maradona, Boca sufrió lo impensando ante Nacional de Uruguay, con el que empató 2-2 en los 90 minutos, forzando la definición por penales para conocer el dueño del pase a los cuartos. En los penales se lució Sergio Romero, el arquero de Boca, al atajar los remates de Juan Ramírez y Daniel Bocanegra, quedando la serie desde el punto blanco 4-2 a favor de los azul y oro. El uruguayo Miguel Merentiel (11) y el peruano Luis Advíncula (47) anotaron los goles de Boca en los 90 minutos, mientras que para Nacional convirtieron Alfonso Trezza (16) y Juan Ramírez (75), con lo cual el global de la serie fue 2-2, después del 0-0 en el primer partido en Montevideo. El Xeneize se enfrentará en los cuartos de final con el vencedor de la serie entre el argentino Racing y Atlético Nacional, que ganó 4-2 el primer partido en Medellín. - Palmeiras se cita con el Pereira - En Sao Paulo, Palmeiras ratificó su favoritismo al título al eliminar a otro peso pesado, el Atlético Mineiro, y clasificarse a los cuartos al empatar 0-0. El campeón defensor del Brasileirao hizo valer el triunfo 1-0 en el juego de ida de octavos entre equipos brasileños, disputado la semana pasada en Belo Horizonte, y camina firme en su sueño de conquistar su cuarta corona continental. Los paulistas, dirigidos por el portugués Abel Ferreira, quien los ha consolidado como actores protagónicos de Sudamérica, buscarán el pase a semifinales contra el colombiano Deportivo Pereira, el nuevo “matagigantes” de la región. En la capital ecuatoriana, el modesto Pereira, debutante absoluto en el principal torneo de clubes de la Conmebol, se hizo fuerte para empatar 1-1 con el Independiente del Valle, al que había derrotado en Colombia por 1-0. Michael Hoyos ilusionó a la afición local con un gol al minuto 6, pero en el 88 erró un penal. Larry Angulo había igualado en el 50 para el Pereira. Los penales premian a Inter y Bolívar con los cuartos, y entierran a River y el Paranaense River Plate, uno de los candidatos al título continental, y el Athletico Paranaense, finalista el pasado año, culminaron su participación en la Copa Libertadores 2023 al caer este martes en dos tensas definiciones por penales, que prolongaron la vida del Inter de Porto Alegre y Bolívar. El Millonario, que celebró a mediados de julio su trigésimo octavo título de liga argentina, el primero para su entrenador Martín Demichelis, le puso punto final a una campaña de Copa matizada por altibajos al perder con el Inter 9-8 en los penales y 2-1 en los 90 minutos, el mismo resultado que lo hizo ganador en la ida en Buenos Aires. El defensor argentino Gabriel Mercado (70) y el mediocampista Alan Patrick (78) adelantaron a los brasileños, que estaban prestos a liquidar la serie en el tiempo reglamentario, cuando el zaguero paraguayo Robert Rojas (90) descontó y envió la llave a la definición desde los doce pasos. Después de 18 disparos desde el punto blanco, los ‘colorados gaúchos’ del técnico argentino Eduardo Coudet, un exmillonario que supo ganar como mediocampista de la banda roja cinco títulos nacionales, avanzaron de ronda en busca de su tercera corona, debido a que a Pablo Solari le anularon el tiro por impactarlo con ambos pies y Rojas estrelló su remate en el travesaño. El Inter le espera ahora un interesante duelo con el Bolívar de Bolivia, que también desde el punto blanco se llevó la victoria al vencer 5-4 al Athletico Paranaense en Curitiba, luego de que el Furaçao forzara la definición con un 2-0 en los 90 minutos e igualar el global por 3-3 (victoria 3-1 del Bolívar en la ida). - Sorpresa en Curitiba - El Bolívar, que regresa a unos cuartos de final de la Libertadores 9 años después, convirtió todos sus lanzamientos, mientras que en el quinto y último del Paranaense, el central Thiago Heleno estrelló su remate en el horizontal. En los 90 minutos, el veterano Fernandinho y el joven Vitor Roque pusieron el 2-0 para el Furaçao. La noche del martes pudo ser redonda para el fútbol brasileño, porque más temprano en Rio de Janeiro el Fluminense, finalista de la Libertadores-2008, avanzó a los cuartos con una trabajada victoria de 2-0 sobre Argentinos  Juniors . Samuel Xavier, a los 86 minutos, y John Kennedy, en un mortal contragolpe a los 90+7, se encargaron de los tantos del ‘Flu’. Los brasileños, que consiguieron un empate 1-1 en la ida la semana pasada en Buenos Aires, chocarán en los cuartos con el vencedor de la serie entre Olimpia y Flamengo, que se enfrentan el jueves en Asunción y con ventaja de 1-0 para el campeón defensor.