Giovanni Simeone, delantero del Nápoles, se sumará al plantel de la selección argentina para jugar la doble fecha de amistosos ante Panamá y Curazao, del 20 y 28 del presente marzo, respectivamente, informó este jueves la Asociación del Fútbol Argentino (AFA). “El futbolista de Napoli, Giovanni Simeone, se suma a la convocatoria para la doble fecha de marzo ante Panamá y Curazao”, publicó la cuenta oficial de Twitter de la Albiceleste. El hijo del técnico del Atlético Madrid Diego Simeone, de 27 años, se suma así a Lionel Messi, Ángel Di María, Rodrigo De Paul y el resto de convocados para los amistosos, que supondrán la reaparición de la Albiceleste tras ganar la Copa del Mundo de Qatar en diciembre pasado. El pasado viernes se dio a conocer el listado de 35 jugadores confeccionado por el entrenador Lionel Scaloni, que combina figuras consagradas con otras jóvenes promesas, como son Máximo Perrone (20 años), Valentín Carboni (17) o Alejandro Garnacho (18). También incluye varios nombres que se perdieron el Mundial por lesión, entre ellos el centrocampista Giovani Lo Celso y el extremo Nicolás González. La convocatoria reúne a los 26 jugadores que alzaron la Copa del Mundo el pasado 18 de diciembre, tras imponerse a Francia en la tanda de penaltis.