Este domingo 24 de septiembre,  América  empató 1-1 ante  Toluca  por la fecha 9 del Torneo Apertura de la  Liga MX . Diego Valdés adelantó a las ‘Águilas’, mientras que Maximiliano Araújo marcó la paridad. Con este resultado, América cedió el liderato del certamen a manos de Atlético San Luis. América Toluca 1 1 El partido de América vs Toluca se jugará este domingo 24 de septiembre en el Estadio Nemesio Díez Riega. La hora de inicio del juego es a las 12:00 horas de México (13:00 del Perú). Mira los horarios por país: 12:00 horas - México 13:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 14:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 15:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 20:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia EN QUÉ CANAL VER AMÉRICA VS. TOLUCA La transmisión del partido América vs. Toluca se puede ver por las señales de TUDN, Las Estrellas y ViX. Asimismo, en El Comercio podrás encontrar la cobertura del cotejo en tiempo real. Los chilenos Diego Valdés e Igor Lichnovsky convirtieron este miércoles los goles que certificaron el triunfo de América por 1-2 sobre Querétaro y su salto al liderato del torneo Apertura mexicano. Con el resultado las Águilas llegaron a 17 puntos, uno más que el San Luis, Después están Juárez con 15 unidades, Tigres con 14 y Monterrey con 13.En un partido pendiente de la segunda jornada, el colombiano Raúl Zuñiga le dio ventaja a los Gallos en su estadio, pero en la segunda mitad los visitantes impusieron condiciones y ganaron con los goles de los chilenos. El momento decisivo de la primera mitad fue el minuto 11. El colombiano Julián Quiñones estrelló una pelota en el palo y segundos después Zuñiga le ganó la carrera a Lichnovsky y con un golpe de derecha puso el 1-0. Querétaro se creció después de la anotación, merodeó el área rival y en el 22 estuvo cerca de ampliar la ventaja, pero el argentino Federico Lértora disparó por fuera con todo a favor. Dirigido por el brasileño André Jardine, el América terminó mejor la primera mitad, aunque dejó ir dos oportunidades de igualar el marcador, con un remate de zurda de Alejandro Zendejas, detenido por el guardameta Guillermo Allison en el 39 y un remate de Quiñones, igual salvado por el portero. Las Águilas salieron con líneas adelantadas en la segunda parte y en el 52 rescató la igualada con un golpe de derecha de Valdés. El cuadro visitante fue por más y en el 78 decidió el triunfo con un cabezazo de Lichnovsky en un tiro de esquina, en una polémica jugada porque el Querétaro reclamó que el chileno había cometido falta sobre el uruguayo Emanuel Gularte.