El brasileño Corinthians avanzó a los cuartos de final de la Copa Sudamericana al igualar 0-0 como visitante ante el argentino Newell’s Old Boys, en un cotejo desquite de los octavos de final disputado la noche del martes en Rosario. El ‘Timao’ avanzó en esta llave con un marcador global de 2-1, ya que había ganado por ese resultado en el cotejo de ida disputado en Sao Paulo. En los cuartos de final, Corinthians se enfrentará con el ganador de la llave entre Estudiantes de La Plata y Goiás, con ventaja parcial para los argentinos, que ganaron 3-0 en la ida.