En el túnel del King Fadh Stadium, previo al encuentro entre PSG y Riyadh Season, Cristiano Ronaldo tuvo la oportunidad de encontrarse con Sergio Ramos y Keylor Navas, sus excompañeros con los que compartió triunfos y derrotas. El saludo fue cariñoso y amistoso. Mira aquí este emotivo reencuentro PSG vs. Riyadh Season en vivo: fecha, hora y por dónde ver el partido Los dos futbolistas que han dominado el mundo del fútbol en la última década,  Lionel Messi  y  Cristiano Ronaldo , se volverán a ver las caras en lo que sería su último enfrentamiento en un campo de juego. El argentino y portugués se enfrentarán este jueves 19 de enero en un partido amistoso que protagonizarán las escuadras de  PSG  y Riyadh Season, un compilado de los mejores jugadores del Al Nassr y Al Hilal de Arabia Saudita. A continuación, conoce todos los detalles de este cotejo que se llevará las miradas de todo el mundo.