A falta del anuncio oficial,  Carlos Zambrano  es nuevo jugador de  Alianza Lima  y ya se viste con los colores de sus amores. Este sábado se conoció el fichaje y en redes sociales no tardó en circular una fotografía del zaguero con la camiseta del conjunto victoriano. Como era de esperar, la imagen es viral. Luego de su salida de Boca Juniors, el defensor nacional sería oficializado como refuerzo horas antes de la ‘Tarde Blanquiazul’, donde se realizará la presentación del plantel ‘íntimo’ con miras a la temporada 2023. Pero una filtración permitió verlo vestido con la indumentaria principal del Alianza. Los hinchas esperan que la presentación de Zambrano sea uno de los principales atractivos del evento, que se cerrará con un amistoso entre el elenco dirigido por Guillermo Salas ante Junior de Barranquilla. Trascendió que Alianza Lima consiguió fichar a Carlos Zambrano por dos años que podrían convertirse en tres si así lo deciden ambas partes.