Catriel Cabellos  viene jugando en Racing desde inferiores y debido a todo lo que ha demostrado en la cancha, la ‘Academia’ le hizo un contrato hasta el 2026. Todo esto ocurrió meses antes del Sudamericano. Es por ello que surge muchas interrogantes debido a lo que está sucediendo con Catriel Cabellos en Racing. ¿Entrenará con el primer equipo? ¿Jugará al lado de Paolo Guerrero? Estás y otras interrogantes consultamos al interior de la Academia, quien nos devolvió esta información para El Comercio. “Desde antes del Sudamericano Sub 20, Catriel Cabellos entrena con el primer equipo de  Racing . Hoy (este miércoles) comenzó a entrenar con Fernando Gago” , nos explican desde Avellaneda. Liderados por el capitán Iván Pillud,  Racing  entrenó y desde este miércoles, el peruano de 18 años  Catriel Cabellos  ya entrena con la Primera. Él recién llega después de un trajín bastante importante, así que seguramente le darán un poco de tiempo para recuperarse, Nuestra fuente explicó:  “Estuvo haciendo todos los trabajos normalmente y luego se decidirá si jugará en Primera o Reserva, quizás va al banco de Primera, eso lo irán viendo a medida que vean su rendimiento ¿no?, y darle un tiempo para que descargue las tensiones vividas durante un Sudamericano, que carga mucha presión para los chicos. Él está en el plantel de Primera” , sentenció. ¿Qué dijo Catriel Cabellos cuando firmó su primer contrato profesional?  “(Estoy) muy contento de firmar mi primer contrato profesional. Muchas gracias a todos los que aportaron con su gran apoyo desde un principio, en especial, a mi familia y personas cercanas que estuvieron ahí para que yo pueda seguir creciendo” , dijo en aquel momento. Lo que viene ahora es solo crecer y crecer. Ya sin la dupla Zambrano-Advíncula en Boca, podríamos ver pronto a Guerrero-Cabellos. Cuestión de sacrificio y tiempo. En el Sudamericano sub-20 que se viene realizando en Colombia, Catriel Cabellos disputó 4 partidos con la selección peruana. Acumulando un total de 306 minutos y sumó una tarjeta amarilla. Se conocieron en la universidad y se enamoraron siguiendo a la selección. Desde entonces, final de la Copa América 2019, no se separaron más. Ese amor que nació entre ellos fue cómplice de su cariño por las camisetas de fútbol y hoy, los jóvenes ingenieros Miguel Montalvo y Steffi Roth se han convertido en los coleccionistas más grandes de los uniformes de la querida Blanquirroja. Más de 2000 piezas que conservan como un tesoro. Esta es su maravillosa historia.