El  Inter Miami  de la  MLS , equipo de  Lionel Messi , anunció que la presentación del astro argentino será el 16 de julio en su estadio. El acto, denominado “The Unveil” (La Presentación”), “incluirá “emocionantes espectáculos, discursos sobre el terreno de juego y mucho más”, dijo la franquicia en un comunicado de prensa también distribuido por la MLS en el que no se menciona el nombre de Messi. La presentación de Lionel Messi en el Inter Miami se realizará este sábado 16 de julio del 2023 en el Lockhart Stadium. La presentación de Lionel Messi en el Inter Miami está programado para realizarse a partir de las 19:00 (hora peruana). La presentación de Lionel Messi en el Inter Miami será transmitido por la señal de MLS Pass on Apple TV. El pasado mes, el campeón del mundo con la albiceleste en Catar-2022 provocó un terremoto en el mundo del fútbol al anunciar que continuará su carrera en el Inter Miami.  Este equipo, con resultados muy discretos en sus cuatro años de vida en la MLS, es copropiedad de David Beckham, quien se espera que asista a la presentación del argentino. Desde el anuncio de Messi, el Inter trabaja a contrarreloj para rodear de viejos conocidos al exjugador del Barcelona. El recién fichado Sergio Busquets, excompañero de Messi en el equipo azulgrana, podría ser también presentado a la afición en el evento del 16 de julio, que arrancará a las 20H00 locales (00H00 GMT del 17 de julio) en el estadio DRV PNK de Fort Lauderdale, a las afueras de Miami. El Inter también contrató recientemente para su banquillo a Gerardo ‘Tata’ Martino, exentrenador de Messi en el Barcelona y la selección argentina. El debut de Messi con su nuevo uniforme está previsto para el 21 de julio, cuando el Inter Miami se estrenará ante Cruz Azul en la Leagues Cup, un torneo en el que competirán durante un mes todos los equipos de la MLS y la liga mexicana. En la temporada de la MLS, el Inter ocupa la última plaza de la Conferencia Este con 17 puntos en 20 jornadas.