Barcelona  y  Real Madrid  tienen un duelo caliente: saber quién será el primer ganador del clásico de la temporada 23/24. En la siguiente nota, te brindamos algunos detalles previo al clásico de España y cuál sería la posible alineación para este sábado 29 de julio. Barcelona:  Arnau Tenas; Jules Koundé, Ronald Araujo, Eric García, Alejandro Balde; Kessié, Gündogan, Pedri; Dembélé, Raphinha, Ferrán Torres. DT: Xavi Hernández. Real Madrid:  Andriy Lunin - Lucas Vázquez, Nacho, Eder Militao, Ferland Mendy - Eduardo Camavinga, Toni Kross, Federico Valverde - Jude Bellingham, Brahim y Joselu. DT: Carlo Ancelotti. En Perú, Colombia y Ecuador: 16:00 horas En Venezuela, Bolivia y Chile: 17:00 horas En Argentina, Paraguay, Uruguay y Brasil: 18:00 horas En España, Italia y Francia: DAZN y Movistar+ En México y Estados Unidos: Star Plus, TUDN y Univisión En Perú, Colombia y Ecuador: ESPN y STAR+ En Venezuela, Bolivia y Chile: ESPN y STAR+ En Argentina, Paraguay, Uruguay y Brasil: ESPN y STAR+ Con una remontada culminada por Vinicius Jr., el Real Madrid derrotó este domingo 3-2 al AC Milan en su primer partido de esta pretemporada celebrado en el emblemático estadio Rose Bowl de Pasadena (California, Estados Unidos). El uruguayo Federico Valverde anotó dos goles casi consecutivos en los minutos 57 y 59 que igualaron los tantos milanistas del inglés Fikayo Tomori en el 25 y el joven argentino Luka Romero en el 42. El brasileño Vinicius Jr., que había entrado de relevo al descanso, anotó el tercer gol blanco en el 84 desatando el júbilo entre los 70.814 espectadores presentes, que apoyaron de forma casi unánime al Madrid.