En la semifinal de ida entre Real Madrid vs. Barcelona por la Copa del Rey, disputada en el estadio Santiago Bernabéu, Vinicius Junior y Frenkie de Jong se trenzaron en la disputa de un balón y el brasileño terminó recibiendo la tarjeta amarilla por parte del juez principal. Sigue, TVE La 1 en directo: Real Madrid - Barcelona vía RTVE Play DIRECTV En vivo: Real Madrid - Barcelona por Copa del Rey desde el Bernabéu Link para ver en vivo, Real Madrid vs. Barcelona por Copa del Rey hoy FÚTBOLLIBRE | Real Madrid vs. Barcelona: Transmisión TV en vivo A los 24 minutos, el delantero y mediocampista fueron en búsqueda de una pelota y terminaron abrazados en lo que parecía ser una llave de UFC. Finalmente, el brasileño tumbó al holandés y fue amonestado. ¿Dónde televisan el  Real Madrid - FC Barcelona  online por semifinales de la Copa del Rey 2023? En principio,  DIRECTV Sports  transmitirá el partido en vivo para toda Latinoamérica. En tanto, si te encuentras en España, lo podrás ver por RTVE y  RTVE Play en directo . Recuerda que el minuto a minuto y todas las incidencias lo encontrarás vía  El Comercio .