Cristian Benavente , jugador estrella de  Alianza Lima , fue finalmente operado de la rodilla. Como es de conocimiento, ‘El chaval’ será baja de Guillermo Salas para el inicio de la  Liga 1  y Copa Libertadores. Por ende, el deportista viajará a España para seguir su rehabilitación. De esta manera, compartiría a través de sus redes sociales un mensaje positivo a sus seguidores. “Todo salió muy bien” Ahora, a por la recuperación”, precisó en Instagram. Así lo determinó Carlos Caro mediante una entrevista a El Comercio. El Asesor legal de la Federación Peruana de Fútbol dejó en claro la postura de la FPF en esta lucha por los derechos de televisión con ocho clubes entre los que se encuentran los compadres, Alianza Lima y Universitario de Deportes. Mira la entrevista completa  aquí .