Luego de pasar unos días de vacaciones en  Argentina  tras ganar la Copa del Mundo,  Lionel Messi  retornará al  PSG  este miércoles 4 de enero pensando en afrontar todas las competiciones que tienen por delante, sobre todo la UEFA Champions League. La ‘Pulga’ fue el mejor jugador de la ‘Albiceleste’ y del Mundial Qatar 2022, anotando un total de siete goles. Luego de la conquista, el ‘10′ regresó a su país para celebrar con sus hinchas y posteriormente se fue a Rosario con toda su familia para pasar las fiestas de fin de año. Mientras Lionel Messi volverá al PSG,  Kylian Mbappé  se irá de vacaciones del PSG por una semana y no verá al argentino. Christophe Galtier, DT del equipo, lo confirmó ante los medios de comunicación. “El plan era que pudieran participar de estos encuentros y que ahora descansen un poco”, aseguró el estratega. Cabe mencionar que Lionel Messi y Kylian Mbappé aún no se ven las caras luego de enfrentarse en la final de Qatar 2022, donde Argentina se impuso por penales a Francia.