Los derechos de televisión viene siendo un gran problema en el fútbol peruano, los clubes opositores no han dejado hasta el día de hoy que se transmitan sus partidos cuando juegan de local, sin embargo, esto cambiaría tras la nueva regla de la FPF. “Respecto a la modificación del reglamento de la Liga 1 Betsson, edición 2023, la Liga de Fútbol Profesional (LFP) informa a la opinión pública lo siguiente: Luego de las situaciones excepcionales que se han producido en las últimas semanas, que han interrumpido la programación y transmisión de algunos partidos y que ponen en riesgo el desarrollo normal del torneo, la Dirección de Competiciones de la FPF, preparó un informe al respecto y lo remitió a la Comisión Organizadora de las Competiciones de la FPF. Ante ello, dicha Comisión planteó como solución a la problemática mencionada, la modificación al Reglamento de la Liga 1 Betsson, edición 2023, la cual fue revisada y discutida en sesión ordinaria de Junta Directiva de la FPF; aprobándose la propuesta de modificación de los artículos 158 y 171 del Reglamento de la Liga 1 Betsson, edición 2023, respecto a las obligaciones de los clubes que jueguen como local de permitir el ingreso de la unidad móvil y cámaras del partido. Es importante recalcar que de acuerdo con el Estatuto FPF vigente, la Junta Directiva tiene facultades para realizar modificaciones a los reglamentos de las competiciones organizadas por la FPF, entre ellas la Liga 1 Betsson. De igual manera, en años anteriores ya se han aprobado modificaciones similares después del inicio del torneo por temas excepcionales, situación que también es permitida conforme al actual Reglamento del torneo. Desde la LFP enfatizamos que las modificaciones al Reglamento vigente solo tienen como finalidad salvaguardar la integridad de todos los involucrados y garantizar la continuidad de la Liga 1 Betsson, edición 2023, sin que siga siendo afectada por decisiones ajenas al aspecto deportivo y a intereses de terceros que solo buscan el provecho personal, situación que perjudica a los clubes participantes, sus patrocinadores y sobre todo a sus hinchas”.