Por STAR Plus,  Barcelona  vs.  Juventus  EN VIVO, se enfrentan por partido amistoso de pretemporada en el Levi’s Stadium de California. Los ‘blaugranas’ tendrán su primer encuentro de preparación con miras a la temporada 23/24, donde pretenden alzar la Champions League y ser bicampeones de LaLiga Santander. El encuentro inicia a partir de las 04:30 (hora española) y 21:30 (hora peruana). Este encuentro lo podrás ver a través de los canales DirecTV Sports y DAZN, mientras que por vía streaming, podrás sintonizar DGO. Todas las incidencia del juego las tendrás aquí, en El Comercio.