Alejandro Aramburú y otras destacadas leyendas del tenis peruano participarán en el torneo Master ITF – MT1000 “Terrazas Ciudad Miraflores” Copa Grupo T&C, que se celebrará entre el 12 y 17 de junio en las instalaciones del Club Terrazas. El torneo es una de las paradas del Circuito ITF World Tennis Masters Tour de la Federación Internacional de Tenis (ITF) y contará con la presencia de una de las leyendas del tenis nacional como Alejandro Aramburu, Karim Strohmeier y Lorena Rodríguez. Ellos conformarían un experimentado equipo peruano en las ramas masculina y femenina, quienes les harán frente a los exponentes del resto del mundo en las distintas categorías Master. El Torneo “Terrazas Ciudad Miraflores” ITF MT 1000 disputa todas las categorías por edad, en la modalidad de singles, dobles y dobles mixtos. Las categorías por edad van desde 30 a 90 años en ambos sexos. La categoría Master en el tenis ha tomado un gran impulso en los últimos años, debido a que los grandes tenistas de antaño vuelven a la competencia, motivando que sus fanáticos tengan la posibilidad de verlos y competir contra ellos, bajo el lema “la calidad siempre queda”. Existen 29 torneos MT 1000 en el mundo (23 en EE.UU., 2 en Australia, y uno en España, Turquía, Croacia y Perú). A nivel de Sudamérica, el Club Terrazas fue el primero en obtener un torneo Master ITF desde el nivel grado 4 en el 2006 hasta el año 2010 que logro el nivel MT 1000.