Raúl Ruidíaz  y  André Carrillo  representarán al Perú con sus respectivos equipos, Seattle Sounders y Al Hilal en el  Mundial de Clubes 2022-2023 . Es por eso que la FIFA, en el día de la inauguración del torneo, presentó un poster donde se puede apreciar a ambos jugadores junto a la estrella del Real Madrid, Karim Benzema. Organizado del 1 al 11 de febrero en Marruecos, el Mundial de clubes acoge a los campeones continentales y al subcampeón africano, Al Ahly El Cairo, dado que el vencedor de la Copa África es también el campeón del país anfitrión del torneo, tradicionalmente invitado. Real Madrid (España), campeón de la UEFA Champions League 2021/2022 Flamengo (Brasil), campeón de Copa Libertadores 2022 (Conmebol) Seattle Sounders (EEUU), campeón Liga de Campeones Concacaf 2022 Al-Hilal (Arabia Saudí), campeón de la Liga de Campeones AFC 2021 Wydad Casablanca (Marruecos), campeón de la Liga de Campeones CAF 21/22 Al-Ahly (Egipto), subcampeón de la Liga de Campeones CAF 2021/22 Auckland City (Nueva Zelanda), campeón de la Liga de Campeones CAF 21/22 Miércoles 1 de febrero | Primera ronda: Al Ahly - Auckland City Sábado 4 de febrero (cuartos de final) | Wydad - Al-Hilal y Seattle Sounders vs. el ganador de Auckland City-Al-Ahly Martes 7 de febrero (semifinal 1) | Flamengo vs. el ganador del Wydad-Al-Hilal Miércoles 8 de febrero (semifinal 2) | Real Madrid vs. Seattle Sounders, Auckland City o Al-Ahly Sábado 11 de febrero | Partido por el tercer puesto y final A través de su micrófono, los árbitros, en el próximo Mundial de Clubes que se disputará en Marruecos, explicarán al público del estadio y de las televisiones todas las decisiones que tome el VAR, según anunció a través de un comunicado la ‘International Football Association Board’ (IFAB). En su reunión anual, celebrada en el estadio de Wembley, la IFAB acordó “la comunicación en directo” por parte de los árbitros de las decisiones relacionadas con el VAR tanto en el estadio como a través de las emisoras y anunció que la medida se probaría durante doce meses en competiciones internacionales. La primera de ellas, informó, será el Mundial de Clubes que se disputará a partir del 1 y el 11 de febrero y en el que participarán el Real Madrid, el Flamengo, el Seattle Sounders, el Wyad Casablanca, el Al-Ahly, el Al-Hilal y el Auckland City. Después, podría implementarse en competiciones como el Mundial de Fútbol Femenino de Nueva Zelanda y Australia.