El fútbol peruano encuentra nuevos obstáculos para iniciar. Esta tarde, el Gobierno Regional de Cusco emitió un comunicado en donde especifican que el estadio Garcilaso de la Vega se mantendrá cerrado, por lo que el encuentro entre  Cusco FC  y  Sport Huancayo  por la  Liga 1  corre el riesgo de no jugarse. “(...) desde el 27 de enero de 2023, se dispuso el cierre temporal del indicado Estadio (Inca Garcilaso de la Vega) hasta nuevo aviso, en atención de que se vienen efectuando trabajos de mantenimiento”, menciona el comunicado. Luego, el oficio finaliza de la siguiente manera. “En ese mismo tenor, se debe observar, lo dispuesto en el artículo 3° del Decreto Supremo N° 009-2023-PCM que ha suspendido el ejercicio de los derechos constitucionales, como es -entre otros-, el derecho de libertad de reunión, al haberse declarado a la región de Cusco, en Estado de Emergencia; más aún la crisis social que actualmente se viene afrontando; y la respuesta del Prefecto Regional Cusco, que deniega la autorizacíon del evento; todo ello imposibilita atender positivamente su solicitud.”