¿Qué canal TV transmite,  Real Madrid vs. Barcelona , en vivo? Este domingo, 19 de marzo se juega  El Clásico de España , entre blaugranas y merengues por la jornada 26 de LaLiga de España. El cruce entre los dos históricos del fútbol español será el segundo de la temporada, luego que se enfrentarán en la Copa del Rey hace algunas semanas, en donde los dirigidos por Xavi Hernández se quedaron con la victoria. Para que no te pierdas el minuto a minuto del encuentro, te dejamos las señales de TV disponibles para ver este partidazo desde España, Perú, México, Colombia, Argentina y otros países. ESPN en vivo: dónde ver transmisión del Barcelona - Real Madrid Barcelona vs. Real Madrid en vivo vía ESPN - LaLiga El centrocampista Pedri González volvió a entrenarse este jueves con el equipo azulgrana, aunque no completó la totalidad de la sesión con el equipo, y todo apunta a que podrá estar disponible para Xavi Hernández con vistas al partido del próximo domingo ante el Real Madrid. Antes del partido del domingo, el equipo azulgrana tendrá dos sesiones de entrenamiento más (viernes y sábado) y se calibrará mejor el estado del centrocampista. Con la más que probable vuelta de Pedri, Xavi Hernández solo tendrá la baja de Ousmane Dembélé para el Clásico, ya que otro de los jugadores importantes del equipo que estaba lesionado, como es el caso de Robert Lewandowski, ya regresó para jugar en San Mamés. Ver | Venezuela vs. USA odds, en vivo y online por el Clásico Mundial de Béisbol Si te encuentras en  España , la señal de transmisión adecuada es RTVE, La 1 en directo, Movistar LaLiga y GOL Play, online. Además tienes DIRECTV Sports, el cual puedes seguir por: DirecTV Sports: 610 (SD) - 1610 (HD) DirecTV Sports: 611 (SD) DirecTV Sports 2: 612 (SD) - 1612 (HD) DirecTV Sports +: 613 (SD) - 1613 (HD) Además, tienes el servicio de streaming que ofrece  DIRECTV , en donde podrás ver todos lo detalles de El Clásico. Aquí solo podrán acceder los que son suscriptores de la aplicación. ESPN +  en vivo transmitirá El Clásico,  Barcelona vs. Real Madrid 2023 . Esta es una aplicación de pago a la cual puedes acceder por medio de una suscripción. Pero, si quieres ver el choque vía streaming puedes optar por ESPN+ y  fuboTV . Televen GRATIS transmite señal EN VIVO | Venezuela vs Estados Unidos EN DIRECTO Si te ubicas en México, puedes seguir el partido,  Real Madrid vs. Barcelona  online  por la señal de  Sky Sports . Pero, si quieres ver el choque vía streaming puedes optar por  Blue to Go . El  Real Madrid - Barcelona 2023, en vivo  se jugará este 19 de marzo desde las 21:00 horas de territorio Español. Si te ubicas en otros países, estos son los horarios: En Perú | 15:00 horas En Colombia | 15:00 horas En Ecuador | 15:00 horas En Argentina | 17:00 horas En Brasil | 17:00 horas En Bolivia | 17:00 horas En México | 14:00 horas Links oficiales para ver por streaming y TV El Clásico, Real Madrid vs. Barcelona, en directo Link para ver ESPN+ Link para ver Movistar+ Link para ver DIRECTV Sports Link para ver RTVE Link para ver Sky Sports Link para ver DIRECTV GO Con Federico Valverde y Ronald Araujo como referentes, el seleccionador interino de Uruguay, Marcelo Broli, presentó este jueves la lista de convocados de la Celeste para los amistosos ante Corea del Sur y Japón.Sin los históricos Luis Suárez, Edinson Cavani, Diego Godín y José María Giménez, el centrocampista del Real Madrid y el defensor del Barcelona serán dos de los encargados de liderar a una plantilla en la que habrá varios debutantes. USA ─ Venezuela EN DIRECTO vía YOUTUBE | Clásico Mundial EN VIVO