“El resultado es engañoso”, dice Paolo Guerrero. Lo cierto es que Perú volvió a ser ese equipo que está lejos de su propuesta y termina pagando caro las malas decisiones. El segundo amistoso de la Bicolor fue derrota por 4-1 ante Japón donde lo único bueno estuvo en que Juan Reynoso ya sabe qué no hacer en las Eliminatorias. No hay mucho por descubrir en la Bicolor. Ha quedado claro que Bryan Reyna es hoy el jugador distinto, el que ilusiona como cuando para el 2018 la tomaba Cueva o para el 2022 explotaba Carrillo. Y por ahora Perú es eso, individualidades que deben encontrarse en el juego. Nombres que aún no han desarrollado una idea en equipo que guarde un estilo, algo que sea identificable. Hoy es difícil saber a qué juega la selección peruana. “Sería absurdo de mi parte que en el primer o segundo partido de Eliminatorias intentar probar a ver qué pasa”, dice Reynoso, entendiendo que en los amistosos hay apuestas que no funcionaron y que tiene que apelar a los viejos funcionamientos, los que los jugadores ya conocen para levantar a la Bicolor. -- Hemos visto a 20 jugadores de campo actuar en los dos amistosos. El único futbolista que no tuvo minutos fue Christopher Olivares y contrario a lo que dice Juan Reynoso, hoy Perú no tiene dos equipos, tampoco tiene dos muchos hombres para ensayar más sistemas y menos un universo para cambiar tan seguido. “Sabíamos que podíamos jugar con dos planteles, cambiando los nombres que hemos cambiado”, dice Reynoso, peor hay mucha diferencia entre uno y otro. Zambrano con Araujo y Santamaría, Trauco con López, Tapia y Aquino con Cartagena y Peña. ¿De qué juega Peña? El volante aún no se encuentra en la Bicolor. Acaso Christofer Gonzales es el reemplazo del desaparecido Christian Cueva y luego no hay mucho por descubrir. André Carrillo, Bryan Reyna y Gianluca Lapadula son titularísimos en ataque. Convocados Partidos Goles Pedro Gallese 97 110 recibidos Carlos Cáceda 7 3 recibidos José Carvallo 8 5 recibidos Jhilmar Lora 8 0 Alexander Callens 38 1 Marcos López 27 0 Miguel Araujo 28 0 A. Santamaría 28 0 Carlos Zambrano 67 4 Luis Abram 36 1 Miguel Trauco 70 0 Pedro Aquino 43 3 Jesús Castillo 4 0 C. Gonzales 45 3 Edison Flores 68 15 Yoshimar Yotún 122 7 Christian Cueva 98 16 Wilder Cartagena 24 0 Sergio Peña 33 3 Paolo Guerrero 109 39 Christopher Olivares 0 0 Alex Valera 13 3 Bryan Reyna 4 1 Gianluca Lapadula 27 8 DT: Juan Reynoso Fuente: FPF -- Con Ricardo Gareca el equipo peruano salía de memoria. Ahora lo que buscamos es repetir la idea con algunos nombres distintos. Reynoso ya hizo las pruebas necesarias para saber que los cambios no funcionan. Probó con tres en el fondo ante Alemania y salió mal, jugó con dos puntos ante Japón y el mediocampo no conectó. Perú juega con un 4-3-3, con dos ‘6′ en el medio. Tapia-Aquino o Tapia-Yotún. El problema está en el conector. En la era Reynoso hay un jugador que se ha destacado por encima de todos y es Christofer Gonzales. ‘Canchita’ hoy es ese jugador para unir las líneas de ataque peruano. Arriba: Carrillo, Reyna y Lapadula. Si bien Paolo Guerrero apareció en un buen nivel ante Corea del Sur, el ‘Depredador’ es más una carta de recambio, una apuesta salvadora ante un partido complicado, pero no de titular y menos para jugar con doble 9. “Pagamos caro las transiciones de ellos. Pero es aprendizaje de cara a lo que viene. Hay momentos en los que competimos”, dijo Reynoso al respecto. No era el rival para evaluar un nuevo sistema y eso es lo que se lleva el entrenador nacional. Últimos partidos Sistema Titulares Cambios 0-2 Alemania 5-2-3 Gallese 
Advíncula-Araujo-Abram-López 
Tapia-Aquino-Cartagena 
Gonzales-Carrillo 
Ruidíaz Lapadula x Ruidíaz 46′ 
Flores x Gonzales 46′ 
Polo x Cartagena 56′ 
Yotún x Aquino 71′ 
Zambrano x Advíncula 88′ 
Ray Sandoval x Carrillo 88′ 0-0 Marruecos 4-3-3 Gallese 
Advíncula-Zambrano-Santamaría-Trauco 
Tapia-Yotún 
Carrillo 
Polo-López 
Lapadula Flores x López 46′ 
Araujo x Advíncula 69′ 
R. Sandoval x Polo 80′ 
Aquino x Yotún 80′ 
Peña x Carrillo 81′ 
Liza x Lapadula 90′ 1-0 Corea del Sur 4-3-3 Gallese 
Lora-Araujo-Callens-Trauco 
Yotún-Aquino 
Gonzales 
Flores-Reyna 
Guerrero Cueva x Flores 57′ 
Abram x Callens 57′ 
Cartagena x Trauco 57′ 
Santamaría x Aquino 57′ 
Valera x Guerrero 70′ 
Peña x Reyna 80′ 1-4 Japón 4-4-2 Gallese 
Lora-Zambrano-Santamaría-López 
Cartagena-Yotún 
Peña-Cueva 
Lapadula-Guerrero Flores x Cueva 46′ 
Gonzales x Peña 46′ 
Reyna x Guerrero 46′ 
Callens x Santamaría 50′ 
Aquino x Yotún 72′ 
Castillo x Cartagena 88′ -- No fue sorpresa, ya que las palabras de Juan Reynoso habían advertido de su intención de jugar con doble 9. Pero hacerlo ante un rival como Japón fue un karakiri que se vio en el resultado final. Jugar con Paolo Guerrero y Gianluca Lapadula hizo que Perú resigne un poco de fútbol a pesar de tener a jugadores como Christian Cueva y Sergio Peña detrás de ellos. Es que Japón cerró todo intento de los pases internos y los laterales Lora y López nunca treparon. La tarea de los laterales peruanos fue más en materia defensiva, ya que los laterales japoneses llegaban siembre y los extremos Mitoma y Hatate eran armas listas para encarar en cualquier momento. Pero la conexión Lapadula-Guerrero si fue interesante. Queda claro que ambos lograron entenderse y generaron dos ocasiones de gol entre ellos -un tanto fue anulado por off side-. “Lo habíamos anticipados, lo vimos en los entrenamientos y nos convencimos de lo que vimos”, dijo Reynoso. Seguro vio que ambos 9 se entendían, pero faltó que se enlacen con el resto del equipo. “Hubo momentos en los que Paolo y Gianluca conectaros y dices “ufff”. Es bueno porque generan peligro y esa parte nos deja tranquilo”, sentenció al respecto el estratega. -- No puede pasar que Christian Cueva sea el jugador con menos participación con el balón, no en un equipo que juega a buscar los espacios para el pase preciso de él o de Yotún. Ante Japón, Cueva solo tocó el balón 32 veces, por encima de los ‘9′ Guerrero y Lapadula y de Zambrano. Sin el esférico, Christian se pierde en el juego y ahí se entiende su error en el segundo gol de Japón. Como contó Paolo Guerrero, él sale a presionar al central, Lapadula se encarga del ‘8′ y Cueva debió ir con el lateral, pero el 10 se estaba metiendo más al medio del campo, sitio donde quería moverse para tener más recepción de balón. No le funcionó y liberó al lateral para las contras. En este 2023 Cueva ha jugado 14 partidos, y solo en 9 ha sido titular y solo en uno ha logrado completar el partido. Ha jugado en promedio 50 minutos por partido y eso hablar del mal estado físico que arrastra desde inicio de temporada. -- Como se dice al inicio, hoy Perú no tiene dos planteles y la tarea de Juan Reynoso también será sumar a su universo de jugadores a nuevos nombres que vaya dando la Liga 1 o el fútbol internacional. Se le sigue los pasos a Oliver Sonne, quien juega de lateral derecho, pero aún está en trámites la documentación que confirme su condición de elegible para la selección peruana. Este año jugadores como Jairo Concha y Piero Quispe deben volver a aparecer en el mapa de la blanquirroja, pero para ellos su nivel debe crecer en el fútbol local. El de Alianza ni siquiera es titular y el de Universitario es un irregular en su juego. A ellos deben sumarse nombres como Franco Zanelatto, Joao Grimaldo, quienes destacan en el torneo local y a Catriel Cabellos, el único sobresaliente de la última Sub 20, que ya debutó con Racing Club y el pasado fin de semana dio una asistencia. Hay mucho trabajo por completar en la Videna. No hay tiempo para más experimentos ya que este 2023 hay que medirse por las Eliminatorias a Paraguay en Asunción y Brasil (Lima) en setiembre, Chile en Santiago y Argentina (Lima) en octubre para cerrar en noviembre ante Bolivia en La Paz y recibir a Venezuela. --