Como cada año, el mayor campeonato monomarca de Latinoamérica dará inicio este 14 de abril en Brasil. Nos referimos a la Yamalube R3 Cup 2023, en donde dos pilotos peruanos buscarán subir al podio y dejar en alto el nombre del país. El equipo nacional, en esta edición, estará conformada por Efraín Balladares (30 años) y Aymon Bocanegra (12 años). El primero de ellos participará en la categoría Pro y ostenta el récord de vuelta rápida en la categoría 300 CC en el autódromo de La Chutana. Asimismo, durante el 2021 y 2022 logró el podio en el en el campeonato nacional de baja cilindrada. El segundo es un joven talento del motociclismo nacional. Bocanegra obtuvo el tercer puesto en el Campeonato Cuna de Campeones Moto5 en el 2021 y el cuarto puesto en el Campeonato de España Moto5. Ahora, se medirá por primera vez ante sus pares latinoamericanos en la categoría Talent. “Es como un sueño realizado ser parte de Yamaha, gracias a mi papá empezó mi pasión por las motos”, mencionó el novel deportista. Así, Yamaha sigue contribuyendo a la exportación del talento peruano y profesionalización el motociclismo deportivo, a través del Yamalube Racing Team. La competencia iniciará su primera fecha en la ciudad de Goiania, Brasil. De esta manera, podrás seguir el recorrido de los pilotos peruanos y alentarlos a través de las redes sociales de  Yamaha Motor Perú (Facebook y Youtube) , desde donde se transmitirán las carreras en vivo. Nuestros pilotos participarán en la primera fecha del certamen este 15 y 16 de abril.