Cristiano Ronaldo , nuevo fichaje de Al Nassr, fue una de las noticias que impactó al mundo del fútbol. El astro portugués que conquistó con creces a Manchester United y Real Madrid partió hacia Arabia Saudita para deslumbrar con su juego en la liga local. Como era de conocimiento, clubes de Europa y de otros continente prefirieron no contar con sus servicios luego de las fuertes declaraciones que tuvo sobre el trato que tuvo en la interna del Manchester United y apuntando contra Ten Hag. Sin embargo, a pocas horas del partido que atraerá las miradas de todos los fanáticos del fútbol, Cristiano Ronaldo no podrá debutar por un gran motivo. Para que ello suceda, retrocedemos en el tiempo y nos ubicamos al mes de abril de 2022, donde Manchester United enfrentó a Everton. En aquella ocasión, Cristiano Ronaldo destrozaría el teléfono de un hincha del equipo rival cuando se dirigía al túnel de salida. La agresión no pasaría desapercibida y en primera instancia, la Policía de Merseyside le impuso una “amonestación condicional”. Asimismo, en lo deportivo también recibió un castigo de 60 mil dólares y una sanción futbolística ( dos partidos sin jugar ). En ese sentido, se perderá el partido contra Al-Ta’ee y Al-Ettifaq.