Este sábado 26 de agosto,  Arsenal  vs.  Fulham  en vivo y gratis: transmisión del partido por la jornada 3 de la  Premier League . El encuentro está pactado para jugarse a las 9:00 horas en el Emirates Stadium, un recinto con capacidad para más de 60 mil espectadores. Los ‘gunners’ vienen de vencer a Nottinham Forest y al Crystal Palace, y planean mantener la racha positiva. Por su lado, los ‘cottagers’ derrotaron a Everton, pero cayeron ante Brentford. El encuentro será transmitido por las señales de ESPN y Star Plus. Asimismo, en El Comercio serás partícipe de la cobertura en tiempo real.