Cerro Porteño  venció 2-1 a Fortaleza de Brasil este jueves en Asunción y clasificó a la fase de grupos de la Copa Libertadores 2023, en partido de vuelta de la tercera fase disputado en el estadio La Nueva Olla Monumental. Los goles para el cuadro guaraní fueron obtenidos por el volante Federico Carrizo a los 38 minutos y Claudio Aquino (63). El descuento fue obra de Guilherme a los 90+3. En la ida en Fortaleza la semana pasada, el Ciclón se había impuesto por 1-0, dejando casi servida la llave a su favor.