Este año la organización cumple una década realizando este tradicional recorrido que terminará con concierto, juegos, premios, sorpresas y más. El festival ha preparado un fin de fiesta con bandas del medio skater como Monster Vandals, Gato Garage, Jok! y Malapablo, Gonzalo Galván, Mutante con Mandy Vélez (ex Contracorriente), Andoni Granda, Jhair Vilca y más. Se estima al menos tres mil skaters de Lima y provincias que participarán del recorrido, que cruzará cinco distritos de Lima (Cercado, Jesús María, Lince, San Isidro y Miraflores). Bajo la coordinación del gestor deportivo Abraham Montoya, el evento tendrá como host en el micro a Diego Beteta “El Modest” y han confirmado su presencia los atletas federados Nicolás Gutiérrez, Roberto León, Yobany Almeida, además de Patricia Villa, Ale Ortiz, Victoria Cueto y otras chicas que participarán en el Open mujeres. Habrá premios de marcas como Overtake, Briatong, Tribu Skateboards, Dimor, Bigsping, CIFRUT, entre otras que promueven el skateboarding peruano. “Es una alegría para el skate tener un día que podamos disfrutar unidos y comprometidos con la revolución del deporte ahora más que nunca que es olímpico. Salgamos a las calles a festejar nuestro día. Así no sepan hacer trucos, que se muestre la pasión por la libertad y la tabla, vistan camisetas de Perú porque estamos presentes en este día mundial” , señala Abraham Montoya.