Perú  enfrentará a la  selección de Marruecos , país que sorprendió a todos en la última edición de la Copa del Mundo realizada en Qatar. Así lo informó Erick Osores a través de sus redes sociales. “Perú se medirá ante Marruecos 🇲🇦 en un amistoso este 28 de marzo en la ciudad de Madrid, España. La selección que emocionó a todos en el Mundial Qatar 2022″, señaló el periodista deportivo. Cabe precisar que Alemania anunció, a través de su cuenta oficial de Twitter, que tendrá un partido amistoso contra los dirigidos por Juan Reynoso. De concretarse el posible juego contra el país que pertenece a la confederación africana, la Blanquirroja afrontaría sus dos primeros duelos internacionales con miras a las Eliminatorias 2026