Si bien llamó la atención que se instalen cámaras en las tribunas, estas no fueron para la transmisión al público.  Alianza Lima le explicó a El Comercio por qué se tenía un equipo de televisivo en el recinto . Mientras, muchas cosas llamaron la atención de la jornada que no se pudo ver en la TV. En esta nota te contamos algunos detalles que se dieron en Matute en la victoria íntima de 2-0 sobre Sport Boys. Pero el hincha también quiere saber de cómo está el equipo, cuánto rindieron los refuerzos, si el equipo llegará a finado para la Copa Libertadores. Alianza jugó con lo mejor que tiene, salvo la presencia de Joao Montoya en defensa por el lesionado Yordi Vílchez, ya que Carlos Zambrano sigue trabajando en su puesta a punto. “Para la Liga 1, este equipo sí da. Pero le falta todavía” , nos decía Segundo Alcalde, periodista que sigue a Alianza Lima desde hace muchos años. Un central de 1.91 metros. Su estatura y tranco largo le permite llegar bien a los cruces -tuvo uno providencial ante ‘Chucho Chávez’-. Es un zaguero que en resumen conoce bien el puesto y sabe lo que tiene que hacer: despejar todo y ganar por arriba. En este  Alianza  se busca salir jugando -como se dio el primer gol, con la salida desde atrás de Montoya-, y el zurdo insiste siempre en eso, a veces con pase largo en busca de los extremos, en otras con el pase seguro a los internos como Andrade y Lavandeira. “Se ve que tiene muchos conocimientos en la zaga. Tiene salida y es lo que Salas busca con este plantel” , nos dice William Gil, periodista que cubre Alianza día a día para Alianza Lima History. Va al ataque en cada pelota parada y es hábil para los movimientos, ya que sabe que estarán atentos a él por su altura, pero, por ejemplo, en un córner se adelantó al primer palo y casi marca con un remate de media altura. -- Es el nuevo eje de  Alianza Lima  y ante Sport Boys se vio por qué se tenía muchas expectativas en él. Retrocede para ser el nexo de la defensa con el ataque, pero cuando toma el balón no es un pasador más, es más bien un conductor. Muchas veces él se lanza al ataque en velocidad, pero le falta afinar el pase entre líneas para buscar a los delanteros. Alianza juega con una especie de triángulo en el mediocampo: Ballón atrás, hacia su izquierda Andrade, a su derecha Lavandeira. Ahí es donde se empieza a tejer el juego. Y Andrés y Pablo se han compenetrado bien, ya que ocupan bien los espacios y son dos jugadores que siempre piensan en el área contraria, por lo que así el equipo gana volumen de ataque. Lo que deberán hacer es comprometerse con la marca, para no dejar solo a Ballón en esa labor. Ambos tienen mucha entrega en su juego, Lavandeira más que Andrade, pero también cuentan con la ayuda importante de los laterales, de Peruzzi sobre todo por la derecha. El argentino cerró su banda y apoyó a los internos en la marca. “Sí, claro. Andrade le quita el puesto a Concha” , nos explica Segundo Alcalde. El colombiano se involucra más en el juego, pero Jairo tiene más juego defensivo.  “Es el puesto que quiero desempeñar, donde me siento cómodo. A veces voy por banda, a veces de delantero. Son rotaciones” , explicó el mismo jugador. -- Cada vez que tomaba el balón, el público lo ‘presionaba’ en ir al ataque en base a su velocidad. Al principio estuvo un poco controlado por lo que se veía obligado a hacer diagonales y buscar el pase al medio. Recién en el segundo tiempo tuvo más espacios para encarar, aunque no generó tanto peligro de esa manera. En lo que sí destaca Bryan Reyna es que tiene mucha ubicación. Siempre está en donde demanda la jugada. Tuvo dos ocasiones apareciendo por el segundo palo, en el primer tiempo el portero Villete lo evitó, en el segundo el parante se lo negó, pero el rebote quedó para que Sabbag marque. -- Hábil, no solo para jugar, sino para marcar, para ganar la posición y para leer la jugada. La jugada del primer gol lo describe perfectamente. Montoya sale jugando y Costa se mete en la línea de pase, dejando la banda para que Peruzzi se proyecte. Recibe y encara y cuando parecía que podía abrir con Gino, vio el espacio para habilitar con pase bajo a Barcos. Gran lectura de juego. Quizás por momentos traslada mucho y eso le cuesta perder muchos balones, pero esa característica le permite agrupar marca a su alrededor, lo que libera a un compañero para buscar los espacios. Tiene mucho compromiso con la marca y con Peruzzi esa banda derecha está bien resguardada en ese sentido. Lo que le falta a Gabi es hacer el retroceso completo para cubrir su zona, aunque Boys no fue un equipo que demandara tamaño esfuerzo en sus ataques. -- Un 9 alto pero que tiene manejo de balón. Esa podría ser la descripción en simple del atacante colombiano, que debutó marcando un gol, un tanto de 9, de cazador. Un balón suelto y al arco. Pero se ve que Sabbag es algo más que eso. De hecho, en la jugada del segundo gol es él quien retrocedes hasta tres cuartos de campo a ser parte del juego. Recibe y abre hacia la derecha, donde nace el centro para el tanto. Al tener cierta velocidad, confía en retroceder y luego encarar al área. “Juega muy bien de espaldas y cuando se recoge combina bien”, explica William de Alianza Lima History, y resume: “Es un Barcos más joven”, nos dice. Atajó Franco Saravia y en eso no hay preocupación en el hincha blanquiazul. El joven portero es garantía en el arco cuando ha sido requerido. ¿Titular en el clásico? No sería sorpresa, tampoco una inquietud. Siempre cumple. El domingo fue titular en la zaga Joao Montoya como primer zaguero, por derecha. Esto porque Yordi Vílchez aún no se recupera de una lesión y Carlos Zambrano sigue trabajando en su puesta a punto y se le podría ver en el clásico del domingo. Mientras, Jairo Concha es un caso particular. El joven volante es un jugador muy vertical, que siempre está buscando el pase vertical para sorprender a los rivales. Así se vio en la jugada del segundo gol donde participa. “Va a jugar quien mejor esté”, dejó en claro la situación Guillermo Salas. Para el clásico del domingo,  Alianza  tiene a su plantel completo. Ya con un partido oficial encima —la ‘U’ tiene dos—, se espera que ‘Chicho’ tome las mejores decisiones para afrontar su primer duelo ante el compadre. DATO Clásico a la vista Alianza Lima visitará el Estadio Monumental para enfrentar a Universitario este domingo a las 3:30 p. m. --