Barcelona SC  se impuso 2-1  Bolívar  este miércoles en el estadio Monumental Isidro Romero Carbo de Guayaquil, donde se hizo fuerte por la segunda jornada del grupo C de la  Copa Libertadores   y supo reaccionar a tiempo. Tras fallar dos penales en los pies de Francisco Fydriszewski y Gabriel Cortez, el cuadro ecuatoriano selló la victoria gracias a Jonatan Bauman y resistió las amenazas de la Academia sobre el final. Antes del gol del triunfo Gaibor abrió la cuenta a favor de los canarios y Ronnie Fernández empató para los bolivianos.