La Fiscalía de la Nación volvió a allanar la la Videna como parte de la investigación seguida a  Agustín Lozano  y otros 12 miembros de la  Federación Peruana de Fútbol . Por ello, tras algunas horas del ingreso de los fiscales, el ente rector del fútbol peruano se pronunció.  “Desde el inicio de las investigaciones, la FPF ha mostrado su plena disposición para colaborar con el esclarecimiento de los hechos que han sido materia de denuncia por parte de la Asociación Deportiva de Fútbol Profesional, y que presuntamente tienen por finalidad desprestigiar la gestión actual de la FPF”, inicia el comunicado.  “En ese sentido, la FPF ha brindado todas las facilidades para que los fiscales a cargo accedan a toda la información y documentación solicitada. A pesar de ello, hoy se ha ejecutado una nueva intervención en su sede de la Videna de San Luis, con el fin de verificar un supuesto mal uso de sus instalaciones y activos”, sigue la federación. “Es importante recalcar que, de acuerdo con la ley 30727, la FPF goza de plena autonomía e independencia en materia deportiva, administrativa, económica, financiera y organizacional según su competencia conforme con los estatutos, reglamentos y decisiones de la FIFA y CONMEBOL, quienes supervisan y fiscalizan sus acciones federativas en todos sus niveles”, agrega. “Asimismo, la FPF discrepa de toda clase de afirmaciones tendenciosas que quieran desmerecer el trabajo interno, por lo que continuará con acciones para salvaguardar su imagen e integridad”, precisa.  “Finalmente, la FPF es respetuosa de las competencias y funciones de las autoridades, pero exige que sus facultades sean ejercidas con responsabilidad, en el marco del derecho de defensa y debido proceso, sin que se vean afectadas la imagen y el respeto de las instituciones, así como de las personas y deportistas que la integran”, finaliza.