Sporting Cristal logró una victoria histórica contra Huracán y se metió a la fase de grupos de Copa Libertadores 2023. Su clasificación no solo fue resaltada por todo el universo celeste, sino también por Carlos Zambrano. El actual defensor de Alianza Lima, en redes sociales, felicitó a los rimenses. “Felicitaciones, Sporting Cristal”, publicó el ‘Kaiser’ en su cuenta oficial de Twitter. Cabe mencionar que Sporting Cristal es el tercer equipo peruano en fase de grupos de la Copa Libertadores 2023 tras Alianza Lima y FBC Melgar. Este jueves 16 de marzo,  Sporting Cristal  recibió a  Huracán  por el partido de vuelta de la Fase 3 de  Copa Libertadores 2023 . Las acciones se desarrollaron en el estadio Nacional de Lima y contó con la transmisión de las señales de  ESPN, FOX Sports, Telefe y STAR Plus . La victoria, y clasificación a fase de grupos, fue para el elenco celeste gracias a un gol de Irven Ávila a los 97 minutos de juego.