Atlético Mineiro sacó un empate 1-1 ante el paraguayo Libertad en Asunción, con el que ratificó su clasificación a los octavos de final de la Copa Libertadores, en el partido de cierre del Grupo G. Mineiro terminó, con 10 unidades, segundo en su llave, liderada por el también brasileño Athletico Paranaense, con 13. Este último se impuso 3-0 al Alianza Lima peruano, que terminó en la última posición con cuatro enteros. Por su parte, Libertad, tercero con siete puntos y que se coronó campeón en el Torneo Apertura de fútbol paraguayo, deberá definir en una repesca si avanza a los octavos de la Copa Sudamericana.