Con dobletes de Óscar Cortés y Tomás Ángel, además de un gol de Yáser Asprilla  Colombia aplastó 5-0 a Eslovaquia  por los  octavos de final del Mundial FIFA Sub-20 . El eslovaco Timotej Jambor anotó el descuento en la goleada registrada en el estadio San Juan del Bicentenario de Argentina. En un partido lleno de emociones, Colombia arrasó a Eslovaquia y se clasificó a los cuartos de final de la Copa Mundial de Fútbol Sub-20 de Argentina. Yendo de menos a más, con una primera mitad en la que el marcador permaneció 0-0, los cafeteros encontraron su mejor juego en el segundo tiempo.  Un rápido trío de goles en los primeros minutos de la segunda mitad sentenció el encuentro a favor de Colombia, con tantos de Oscar Cortés (47), Yaser Asprilla (49) y un doblete de Tomás Ángel (51 y 62). El hijo del legendario Juan Pablo Ángel brilló con una jugada individual y asistencia de Johan Torres.  A pesar del gol de Timotej Jambor (81) para Eslovaquia, el doblete de Cortés (90+3) selló el resultado final de 5-1 a favor de Colombia, que ahora espera al ganador del duelo entre Inglaterra e Italia en los cuartos de final. Minuto 93 -   Colombia 5-1 Eslovaquia: Óscar Cortés selló la goleada Minuto 86 -   Colombia 4-1 Eslovaquia: Timotej Jambor anota el gol del honor Minuto 62 - Colombia 4-0 Eslovaquia: doblete de Tomás Ángel Minuto 51 - Colombia 3-0 Eslovaquia: Tomás Ángel firma la goleada Minuto 49 - Colombia 2-0 Eslovaquia: Yáser Asprilla amplió la cuenta Minuto 47 - Colombia 1-0 Eslovaquia: Óscar Cortés abrió el marcador Colombia terminó primero en un reñido grupo C, con victorias por 2-1 contra Israel y Japón y empate 1-1 contra Senegal; lo que le permitió enfrentar a uno de los mejores terceros y evitar a favoritos en octavos de final. Por su parte, Eslovaquia, su oponente, fue tercero del grupo B, detrás de Estados Unidos y Ecuador. Cabe recordar que los demás duelos de octavos serán: Brasil vs Túnez, Argentina vs Nigeria, Gambia vs Uruguay y Ecuador vs Corea del Sur. Son cinco selecciones suramericanas en esta instancia, un dominio que por primera vez se da en este certamen. Colombia vs Eslovaquia - Mundial Sub-20. Datos del partido: Fecha: Miércoles 31 de mayo Estadio: San Juan del Bicentenario, San Juan, Argentina Hora: 12:30 p.m. (hora colombiana) | 2:30 p.m. (hora local) Instancia: Octavos de final del Mundial Sub-20 TV: DSports (Canales 610/1610HD), Caracol, RCN Online: Streaming (DGO) | El Comercio El enfrentamiento comenzó a las 2:30 p.m. hora local (12:30 hora de Colombia). Los fanáticos pudieron disfrutar del partido en vivo a través de las transmisiones de  DirecTV Sports, RCN y Caracol Televisión , con la cobertura de Gol Caracol. Link, para ver en vivo Colombia vs Eslovaquia por DirecTV Sports Link, para ver en vivo Colombia vs Eslovaquia por DirecTV Sports vía iOS Link, para ver en vivo Colombia vs Eslovaquia por DirecTV Sports vía Android Link, para ver en vivo Colombia vs Eslovaquia por RCN Link, para ver en vivo Colombia vs Eslovaquia por RCN vía Android Link, para ver en vivo Colombia vs Eslovaquia por RCN vía iOS Link, para ver en vivo Colombia vs Eslovaquia por Gol Caracol Link, para ver en vivo Colombia vs Eslovaquia por Gol Caracol vía iOS Link, para ver en vivo Colombia vs Eslovaquia por Gol Caracol vía Android Estos fueron los horarios por países del emocionante duelo protagonizado entre las escuadras juveniles de Colombia y Eslovaquia: 10:30 a. m.  | Estados Unidos (Los Ángeles) 11:30 a. m.  | México 12:30 p. m.  | Colombia, Perú, Ecuador 12:30 p. m.  | Estados Unidos (Chicago) 1:30 p. m.  | Venezuela, Bolivia, Chile 2:30 p. m.  | Argentina, Brasil, Paraguay, Uruguay 6:30 p. m.  | Inglaterra y Portugal 7:30 p. m.  | España, Francia, Italia y Alemania 8:30 p. m.  | Rusia Colombia:  Luis Marquínez; Édier Ocampo, Kevin Mantilla, Fernando Álvarez, Andrés Salazar; Gustavo Puerta, Jhojan Torres, Alexis Manyoma; Óscar Cortés, Yaser Asprilla y Tomás Ángel. Entrenador: Héctor Cárdenas. Eslovaquia:  Adam Hrdina; Samuel Kopásek, Dávid Ovsonka, Sebastian Kosa, Nicolas Sikula; Dominik Snajder, Maté Szolgai; Adam Gazi, Mário Sauer, Leo Sauer; y Adam Griger. Entrenador: Albert Rusnák. Confiado en la unión del grupo, el DT Héctor Cárdenas apostó por el mismo once titular que utilizó en la fase de grupos. Edier Ocampo, Andrés Salazar, Óscar Cortés, Daniel Luna, Gustavo Puerta y Tomás Ángel fueron esas apuestas del vallecaucano para avanzar en el torneo y conseguir los resultados esperados. Por su parte, los europeos apostaron a un fútbol más compacto en la zona de atrás. Misma estrategia que tuvo que aplicar el equipo con rivales como Ecuador y Estados Unidos; a partir de ahí, buscaron mitigar el ataque del equipo tricolor en especial por las bandas que termina siendo su punto más fuerte. Colombia  llega a este duelo invicto tras haberse adjudicado el grupo C, con siete unidades, producto de las victorias ante Israel (2-1) y Japón (2-1) y el empate frente a Senegal (1-1). El representativo cafetero está disputando su undécima edición en Mundiales sub-20, en los que tuvo como mejor participación el tercer puesto firmado en 2003, por detrás de Brasil y España, en la única oportunidad que logró meterse entre los cuatro mejores. Las claves del conjunto dirigido por Héctor Cárdenas son la potencia goleadora de Óscar Cortés y el capitán Gustavo Puerta, además de las capacidades de Tomás Ángel, así como del talentoso volante Miguel Monsalve y Yaser Asprilla. Eslovaquia , en tanto, accedió a estos octavos de final tras ser el tercer mejor tercero de la fase de grupos con apenas tres unidades en la zona B detrás de Estados Unidos y Ecuador. En esta primera instancia de la cita ecuménica ganó 4-0 a Fiji en el debut y luego cayó 2-1 ante Ecuador y 2-0 frente a Estados Unidos en San Juan. El cuadro europeo está disputando su segundo Mundial sub-20 con un único antecedente en 2003, cuando quedó eliminado justamente en octavos a manos de Brasil (1-2). Los dirigidos por Albert Rusnák accedieron a este torneo tras quedarse con el quinto lugar de la Copa continental sub-19 disputado en 2022 en su país, luego de vencer en el repechaje por 1-0 a Austria. La selección de fútbol sub-20 de Colombia persigue su quinta clasificación a los cuartos de final de un Mundial de esta categoría. Han alcanzado esta etapa en Unión Soviética 1985, Arabia Saudita 1989, Colombia 2011 y Polonia 2019, siendo esta última su más reciente logro. Eslovaquia tiene como objetivo llegar por primera vez a los cuartos de final de un Mundial Sub-20. En su única participación previa, en Emiratos Árabes Unidos, lograron llegar hasta los octavos de final y ahora buscan superar ese hito en esta edición.