Para no creer. Harry Maguire cometió un inaudito gol en contra a favor de Sevilla en los últimos minutos del partido de ida por los cuartos de final de la Europa League 2022-23. Tras un centro de Lucas Ocampos por la banda derecha, Youssef En-Nesyri aprovecharía en conectar el balón con la cabeza; sin embargo, caería en el cuerpo del defensor inglés y la esférica ingresaría al arco de De Gea. Sevilla remontó para empatar 2-2 con el Manchester United, este jueves en la ida de cuartos de la Europa League, dejando la eliminatoria abierta para la vuelta en la capital andaluza la próxima semana. El conjunto inglés se adelantó con los goles de su centrocampista austríaco Marcel Sabitzer (14, 21), pero cerca del final los goles en propia puerta de Malacia (84) y Harry Maguire (90+2) permitieron un empate que permite al Sevilla salir con vida de Old Trafford.