Este martes 2 de agosto,  Real Madrid  y  Juventus  se enfrentan por un nuevo amistoso internacional, desde el Camping World Stadium de Florida. El encuentro está pactado para jugarse a las 18:30 (hora peruana) y 1:00 del miércoles (hora española). El conjunto blanco quiere redimirse luego de la dolorosa derrota por 3-0 ante FC Barcelona, su clásico rival; por su lado, la ‘Vieja Señora’ afrontará este duelo luego de conocerse que no participará en la Conference League. Sigue la transmisión del encuentro a través de la señal de Movistar Liga de Campeones, además, en El Comercio te compartiremos el minuto a minuto.