En el partido entre Al Nassr vs. Al Raed, válido por una nueva jornada de la Primera División de Arabia Saudita, Cristiano Ronaldo abrió el marcador a los 4 minutos de iniciado el juego. El delantero portugués se elevó más que todos dentro del área y de cabeza abrió el marcador. El pase de gol lo dio Al Ghannam. Al Nassr  y Al Raed se enfrentarán este viernes 28 de abril por la jornada 22 de la  Liga de Arabia Saudita  en el KSU Stadium. El partido como es de costumbre será transmitidos por la señal de  DirecTV Sports . Míralo a partir de las 13:30 (hora peruana). También podrás seguir el minuto a minuto del partido en El Comercio.