Comerciantes Unidos  regresa a la  Liga 1 Betsson , luego de imponerse por 2-0 en el estadio Juan Maldonado Gamarra de Cutervo ante Unión Huaral. A falta de dos jornadas por disputarse en el torneo de ascenso, logra el campeonato y jugará en la máxima categoría de nuestro fútbol, tras 5 años de ausencia. Los goles locales fueron anotados por jugadores colombianos. Primero fue Cristian Lasso a los 22 minutos de juego, tras asistencia de Steven Aponzá. El segundo llegó en la etapa del comento, a los 67′, con potente remate de tiro libre ejecutado por Jhonny Mena. Pese a no contar con su goleador Matías Sen (18 goles) por suspensión, el cuadro cutervino se mostró sólido en todas sus líneas y fue superior de principio a fin sobre los huaralinos. “Una alegría enorme por haber cumplido el objetivo. Para mí es especial por todo lo que me tocó vivir, se lo dedico a mi viejo que seguro me está mirando de arriba. Esto es para él”, dijo muy emocionado el artillero argentino. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo