Han pasado apenas unos días desde que  Vinícius  Júnior silenció a los ingleses que asistieron a Anfield, con su juego, velocidad, regate y goles. Fue una increíble jornada para la Champions League. El triunfo contundente del Real Madrid por 5-2 ante un Liverpool que fue ampliamente superado y lo dejó al borde del nocaut para la vuelta en España. El equipo del Real Madrid dirigido por el entrenador Carlo Ancelotti jamás bajó los brazos pese a ir perdiendo 2-0 en los primeros 15 minutos de juego y terminó goleando con gran actuación de Vinícius y Karim Benzema, quienes anotaron un doblete y el otro tanto fue de Eder Militao. Sin duda, un gran resultado pensando en la vuelta de los octavos de final de la Champions League, que se llevará a cabo el próximo 15 de marzo en España. Al finalizar el partido, en conferencia de prensa, el italiano Carlo Ancelotti, técnico del Real Madrid, aseguró que el brasileño Vinícius Júnior, autor este último martes de dos goles en la victoria de su equipo, por 2-5, en su visita al Liverpool -en partido de ida de los octavos de final de la Champions League “es el jugador más determinante del fútbol mundial”. Los números de Vinícius Júnior en la Liga de España, marca un precedente que el brasileño de 22 años ya anda encontrando su mejor momento desde que llegó al Real Madrid. En 21 partidos anotó 7 goles y en la Champions League en 7 juegos lleva 6 tantos, como para demostrar que está en buen presente futbolístico. Por ello, El Comercio realizó una encuesta a tres destacados periodistas brasileños, a propósito de lo que mencionó Carlo Ancelotti en conferencia de prensa post triunfo categórico frente a Liverpool. ¿Es Vinícius Jr. el futbolista más determinante del mundo? “Creo que Vini está en el camino para eso. No podemos olvidar lo de Messi y Mbappé en el Mundial, también. Creo que si Brasil estuviese mejor en el Mundial, eso iba a potencializar lo de Vinícius. Él está madurando, mejorando sus tomas de decisiones y creciendo, creciendo también con todo que viene sufriendo en España, con el tema del racismo. De alguna manera creo que él está canalizando la energía para ser determinante en la cancha. Tiene todo para ser la figura para liderar a Brasil en los próximos años”. “Coincido totalmente con Carlo Ancelotti. En la selección no ha tenido la misma importancia hasta ahora porque nunca fue uno de los favoritos de Tite. Sustituirlo en un momento clave en Catar, para mí fue el inicio de la derrota de Brasil. Vinícius es imprevisible y necesita confianza. Cuanta más confianza, más capacidad de hacer lo que hizo ayer: darle la vuelta a un partido. Ancelotti lo conoce muy bien, ha sabido conectar con él, entenderlo, darle cariño, protección, instruirlo y fortalecerlo”. “Creo que aún es inicio de la historia de Vinícius en la selección de Brasil. Pero en el Mundial ya fue importante y determinante. Participó de 5 de los 8 goles de Brasil hasta el partido ante Croacia. Tité se convenció poco antes de la Copa de Qatar de que era imposible no tener a Vinícius como titular y cambió un poco su sistema de juego. Neymar tiene muchos problemas de lesiones y el camino para Vinícius es ser protagonista. Y estará muy bien acompañado, por ejemplo, por Rodrygo, otra estrella en ascensión de Brasil y de Real Madrid”. En la previa del Latin America Amateur Championship, también conocido como LAAC, el apellido Yzaga generó bastante expectativa. En la sala de medios todos querían saber si este Jaime Yzaga que iba a jugar en el campo del Grand Reserve Golf Club de Puerto Rico tenía alguna relación con el extenista. Gran sorpresa causó cuando se enteraron que era el hijo.