El arquero de la selección peruana de fútbol  Pedro Gallese  consideró que el cuadro bicolor “ha ganado un jugador más” con  Joao Grimaldo , joven jugador de Sporting Cristal que, a sus 20 años, pudo debutar el pasado martes en el partido contra Brasil en Lima (0-1) por la segunda fecha de las Eliminatorias 2026. El golero nacional expresó su opinión sobre el estreno de Grimaldo con la casaquilla bicolor.  “ Creo que Perú ha ganado un jugador más con Grimaldo. Lo hizo muy bien, entró y nos dio aire por la banda”,   dijo el meta patrio en declaraciones a la prensa, antes de regresar a Estados Unidos para reincorporarse a su club, Orlando City. “ Joao ya sabía lo que tenía que hacer. Lo único que le pude decir es que haga lo suyo. Que arriba demuestre lo que viene demostrando en su club porque todo el grupo lo va a apoyar”,  añadió. Como se recuerda, Joao Grimaldo ingresó al campo de juego a los 46′ en reemplazo de Andy Polo. El joven futbolista mostró buenos momentos con el balón en sus pies e incluso protagonizó una acción en la que se quitó la marca de dos brasileños y generó una tarjeta amarilla para el rival. Perú perdió 0-1 ante Brasil en un partido que se definió sobre los 89′ gracias a un gol de cabeza anotado por el defensor  Marquinhos . SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo