Real Madrid  vs.  Chelsea  se enfrentaron por la vuelta de los cuartos de final de la  UEFA Champions League . Las acciones se desarrollaron en el Stamford Bridge de Londres y el marcador fue favorable para el cuadro merengue. Los pupilos de Carlo Ancelotti se llevaron la victoria gracia a los goles de Rodrygo a los 58 y 80 minutos de juego. Con este resultado, clasificaron a las semifinales con un marcador global de 3-0. Ahora, esperarán conocer a su rival, que saldrá del duelo entre Bayern Múnich vs. Manchester City.