Barcelona  goleó 5-0 a Ceuta este jueves 19 de enero por los octavos de final de la  Copa del Rey  en el estadio Alfonso Murube. Los goles fueron marcados por Raphinha (41′), Ansu Fati (70′), Kessié (77′) y Lewandowski (50′) (90′). El partido se disputa este jueves 19 de enero, desde las 2:00 de la tarde (hora peruana), en el estadio Alfonso Murube. Sigue aquí la transmisión del partido en directo. El encuentro Barcelona vs Ceuta por la Copa del Rey será transmitido por TV a través de la señal de DirecTV Sports, mientras que DirecTV Go lo pasará online vía streaming. La Copa del Rey hará otra criba esta semana en los octavos de final, en los que el Ceuta, único superviviente de la Primera RFEF, cumplirá de nuevo el sueño de medirse al Barcelona. El de Ceuta será el primer compromiso del Barça tras conquistar anoche en Riad el primer título de la era de Xavi Hernández, con una clara superioridad sobre el Real Madrid en la final de la Supercopa (3-1). El impulso que esto puede dar a los azulgrana y la reacción que pueda tener el Real Madrid serán determinantes en esta Copa. El conjunto ceutí, que ampliará la capacidad el estadio Alfonso Murube hasta 6.000 localidades para recibir al Barça el jueves, ya se ha enfrentado en tres ocasiones al Barça en la Copa, todas ellas saldadas con victoria rival. La primera en dieciseisavos, a partido único, en la temporada 2000-2001 (0-3) y luego en la 2010-2011 (0-2 en la ida y 5-1 en la vuelta). La otra secuela de la Supercopa se verá también el jueves en el campo del Villarreal, con la repetición del choque del pasado día 7 en la jornada 16 de Liga. Entonces los de Quique Setién doblegaron a los de Carlo Ancelotti (2-1), que están obligados a ofrecer una cara diferente a la de la Supercopa. México - 1:00 p.m Perú, Colombia, Ecuador - 2:00 p.m. Bolivia, Estados Unidos, Venezuela - 3:00 p.m. Brasil, Argentina, Chile, Paraguay, Argentina, Uruguay - 4:00 p.m. España - 8:00 p.m.