Uruguay  y  Bolivia  se enfrentaron este jueves 26 de enero por la cuarta jornada del Grupo B del  Sudamericano Sub 20  en el estadio Deportivo Cali. Pese a que los bolivianos se pusieron adelante en el marcador gracias a un tanto de Luján (5′), los charrúas reaccionaron en la parte final del cotejo y se llevaron la victoria gracias a los goles de Rodríguez (68′, 80′ y 90+6′), Díaz (90+5′). El partido por la cuarta fecha del Torneo Sudamericano sub-20 entre Uruguay y Bolivia se hará efectivo este jueves 26 de enero del 2023 en el estadio Deportivo Cali. El partido entre Uruguay y Bolivia está programado para jugarse a partir de las 17:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México - 16:00 horas Colombia - 17:00 horas Ecuador - 17:00 horas Bolivia - 18:00 horas Venezuela - 18:00 horas Estados Unidos - 18:00 horas Argentina - 19:00 horas Chile - 19:00 horas Paraguay - 19:00 horas Brasil - 19:00 horas Argentina: TyC Sports Play Bolivia: Tigo Sports Brasil: SporTV Colombia: Caracol Play, Caracol HD2 Ecuador: DIRECTV Sports Perú: DIRECTV Sports México: Fanatiz Panamá: Nex Para que puedas ver la transmisión online del clásico partido entre las selecciones de Uruguay y Bolivia tendrás que crearte una cuenta en DirecTV GO. Todos los encuentros del Sudamericano Sub-20 son jugados en la nación anfitriona, y los diez seleccionados nacionales Sub-20 de la Conmebol participan en cada edición (a menos que alguna asociación se retire). Los equipos son separados en dos grupos de cinco donde juegan todos contra todos, una sola vez, es decir, cada selección juega cuatro encuentros. Los tres primeros del Sudamericano Sub-20 de cada grupo clasifican a una ronda final de seis, donde también juegan todos contra todos, una sola vez, es decir, cada equipo disputa cinco partidos. Los resultados de esta ronda final determinan el campeón y la clasificación sudamericana a la siguiente Copa Mundial de Fútbol Sub-20, y en algunas ediciones, al Torneo Olímpico de Fútbol, o al Torneo Panamericano de Fútbol. Al contrario de la mayor parte de las competiciones internacionales, en el Sudamericano Sub-20 no hay encuentro final, ni partido por el tercer puesto, ni instancias de eliminación directa entre equipos. En caso de empate en cantidad de puntos obtenidos por los equipos en cualquiera de las dos rondas, la clasificación se determina siguiendo el siguiente sistema: Diferencia de goles. Cantidad de goles marcados. El resultado del o de los partidos disputados entre los equipos empatados. Por sorteo.