Este lunes a través de una conferencia de prensa, Alianza Lima, Universitario, Cienciano, Binacional, Sport Boys, Municipal, Cusco FC y Melgar anunciaron que no formarán parte del inicio de la Liga 1, hasta que se levante la medida cautelar a favor de la Federación Peruana de Fútbol (FPF) sobre los derechos de TV. Ante esto, muchos se preguntan qué pasará si los equipos no se presentan a sus partidos. Conoce la respuesta a continuación. Cualquier conjunto que no cumpla con la programación y se rehúse a jugar perderá por walkover y corre el riesgo de perder la categoría en caso de repetir la falta, indican las normas. Así lo indica el artículo 116° del Reglamento del campeonato de la máxima categoría del fútbol peruano, dedicado a la “ reincidencia de la no presentación o abandono ” de un equipo. “Si un club incumple la programación omitiendo presentarse a jugar en dos fechas, sean consecutivas o alternas, descenderá automáticamente a la categoría inferior inmediata, perderá por walkover (W.O.) sus partidos restantes y los puntos correspondientes, adjudicándose el marcador de tres (3) a cero (0) en favor de sus rivales y recibe la sanción de acuerdo con el Artículo °174 - “Multas”, según se trate de los distintos supuestos previstos en los artículos precedentes. En este caso, se mantiene la validez y efecto de los resultados obtenidos en los partidos que jugó previamente”, señala el Reglamento.