Este lunes 21 de enero, la Federación Peruana de Fútbol confirmó la dimisión de Héctor Lara López de la Dirección de Competiciones de la Liga de Fútbol Profesional. El abogado mexicano llegó al cargo en noviembre de 2022 con la consigna de potenciar el trabajo de profesionalización y desarrollo del fútbol peruano. Asimismo, Lara ahora asumirá la dirección deportiva del club de la Liga MX Rayados FC. El inicio de sus funciones será el 1 de abril del 2023. “Asimismo, apostando por el talento interno y continuando con el plan de reestructuración del fútbol perua no, la FPF informa que el Sr. Jesús Gonzales Hurtado, quien ejercía como jefe de Operaciones de la LFP, a partir de abril, asumirá el cargo de Gerente de la Liga de Fútbol Profesional”, informó la FPF.