El uruguayo Jonathan ‘Cabecita’ Rodríguez convirtió este sábado dos goles y puso una asistencia para guiar el triunfo de América, 4-2 sobre el Guadalajara, en el derbi del fútbol mexicano. En el duelo más esperado de la duodécima jornada del torneo Clausura, Rodríguez, con dos anotaciones, y el argentino Leo Suárez y el mexicano Henry Martín, con una, anotaron por los azulcremas, en tanto Chivas se benefició de un gol en propia puerta de Emilio Lara y disminuyó la ventaja con un gol de Sergio Flores. Apenas en el minuto 2 el América comenzó a inclinar la balanza a su favor con un golpe al palo del chileno Diego Valdés, quien en el 16 le dio un balón al ‘Cabecita’, letal con un remate de derecha cruzado, el 0-1. En el 38 Martín le dio la pelota a Rodríguez, quien puso el 2-0 con un disparo cruzado de pierna derecha; la ventaja fue ampliada en el 42 con un gol de zurda de Suárez a pase de Jonathan. Desconectado en la mitad de la cancha, con una marca débil y un ataque pobre, Guadalajara se fue al descanso con la sensación de haber jugado su peor medio tiempo en este año. En la segunda mitad, América mantuvo la superioridad con un gol de cabeza de Martín, quien se ratificó como líder de los goleadores del campeonato con 11. En el 58 Alexis Vega falló un remate de cabeza, en lo que pudo ser el primer gol de Guadalajara, que llegó cuatro minutos más tarde con un autogol de Emilio Lara. Hacerse presente en el marcador levantó el ánimo de las Chivas que se acercaron 4-2 con un gol de cabeza de Flores en un tiro de esquina en el 72, después de lo cual América se plantó bien y mantuvo la diferencia a favor. América saltó al segundo lugar con seis victorias, cinco empates, una derrota y 23 puntos y Chivas bajó al quinto con 21 unidades. EFE. El evento deportivo está pactado para las 21:10 horas locales en el mítico Estadio Akron, ubicado en el municipio de Zapopan en la ciudad de Jalisco. Sin duda alguna será uno de los partidos más atractivos y seguidos del mundo. Por ello te contamos los links oficiales que emitirán el juego vía Internet y al alcance de todos. Conoce aquí los links para mirar El Clásico Nacional en vivo por la Liga MX. Recuerda que el Chivas vs. América también lo podrás seguir vía El Comercio a través de sus incidencias en directo. Ver, América vs. Chivas en vivo online vía Canal 5 Ver, América vs. Chivas en vivo online vía TUDN Ver, América vs. Chivas en vivo online vía TV Azteca Ver, América vs. Chivas en vivo online vía Televisa Ver, América vs. Chivas en vivo online vía Las Estrellas TUDN te presenta lo mejor de la TV deportiva de Estados Unidos y México, con la transmisión de las principales ligas de fútbol del mundo y más, incluye todos los partidos de la Copa del Mundo. Para suscriptores de los proveedores de TV de paga participantes, el acceso a la transmisión es un beneficio de tu servicio de TV, disponible sin cargo extra. Sólo inicia sesión con tu nombre de usuario y clave de tu proveedor de TV. Aquí te mostramos cómo. 1) Dale click al botón play de cualquier juego. 2) Selecciona tu proveedor de TV de paga. 3) Ingresa tu nombre de usuario y clave de tu proveedor de TV de paga. 4) Si no recuerdas tu usuario y clave, da click en los enlaces de recuperación en línea en la pantalla de inicio de sesión de tu proveedor de TV. Ingresa al App Store o a Google Play y descarga el app. Ingresa a  TUDN  para suscribirte al servicio. Empieza a mirar TV EN VIVO en tu teléfono, tableta o computadora. TUDN  tiene disponible la aplicación para Android y iOs. Descargar app de  TUDN  en Android Descargar app de  TUDN  en iOs