Aston Villa  cayó 4-2 ante Arsenal este sábado 18 de febrero por la jornada 23 de la  Premier League  en el estadio Villa Park. El resultado pudo ser menos abultado, sin embargo, tras una salida del Emiliano Martínez al tiro de esquina ofensivo, los locales recibieron un gol más de contra por parte de Martinelli. Tras este suceso, Unai Emery mostró su molestia tras la acción del ‘Dibu’, que al parecer’ no pidió permiso al director técnico para ir a cabecear.  “Nuestro plan de juego es, por supuesto, la calidad realmente y en el campo tienen que tomar la decisión. (Emiliano) decidió en la última acción irse al córner ofensivamente y no me gusta”,  expresó para talkSPORT. “No le dije nada, ni antes ni después. En toda mi carrera nunca le he dicho a nuestros porteros que lo hagan y los datos estadísticos van en contra de los equipos que van con el portero más que con hacer goles” , agregó. “Puede aprender para los próximos partidos” , sentenció el entrenador de Aston Villa, que se ubica en el puesto 11 de la Premier League.