Tres aristócratas del fútbol europeo –Real Madrid, Liverpool y Bayern, ganadores de 25 ‘Orejonas’–, dos lustrosos nuevos ricos –PSG y Manchester City– y dos gratas sorpresas –Napoli y Benfica– dan la bienvenida al inicio del mejor tramo de la  Champions: los octavos de final. El telón lo abrirán  PSG y Bayern  –además del  Milan y Tottenham – este martes 14 (3 p.m.). San Valentín también es el día del amor al fútbol. Dos de los clubes mejor valorizados (995 millones de euros para los bávaros y 889 mills. para los parisinos, según Transfermarkt) se verán las caras en lo que parece estar convirtiéndose en una especie de clásico. En 2020 chocaron en la final (triunfo de los alemanes) y en 2021 en los cuartos de final (victoria para los franceses). A continuación repasamos los mejores partidos de esta llave, detalle a detalle y con antecedentes: Dos derrotas han remecido el mundo del PSG. Primero ante el clásico rival, Marsella, por la Copa de Francia que significó la eliminación; y el fin de semana frente al Mónaco por la Ligue 1.  A estas horas, a poco del partido clave de este martes (3 p.m. / ESPN) ante Bayern Múnich por la ida de los octavos de final de la Champions League, hay clima caliente en París.  Más aún por lo que ocurrió en el último entrenamiento. Ocurre que un grupo importante de hinchas se hizo presente en el Camp des Loges para pedirles explicaciones a los jugadores por qué esta racha negativa de caídas en un momento que va a significar el futuro de la temporada. Ante la situación, el defensor francés,  Presnel Kimpembe , no dudó en dar la cara, coger un megáfono, y charlar con el líder de los ultras (barras bravas) parisinos. “En el terreno, es una tontería, lo sabemos. Lo único que puedo decir es gracias por venir.  Ahora, no nos dejen, todavía los necesitamos.  Nos volveremos a movilizar en el vestuario, haremos las cosas bien y nos pondremos en marcha el martes” , expresó, con síntomas de lamento y la mano arriba, el zaguero de 27 años. En tiempos donde debería reinar la paz, con el cruce de octavos frente al Bayern a la vuelta de la esquina, el equipo parisino está con varias turbulencias. Y a eso se le debe sumar las dudas que hay alrededor de  Lionel Messi  y  Kylian   Mbappé . Ambos entrenaron ayer, lunes, con el resto del equipo pero su presencia aún no está totalmente confirmada. Además,  Luis Campos , el asesor deportivo del club, criticó duramente a varios jugadores por su accionar dentro del vestuario, lo que generó el descontento de  Neymar  y  Marquinhos . De hecho, ‘Ney’ no dudó en confesar que hubo una discusión entre ellos por dichas declaraciones. Si al  Borussia Dortmund  le avisaban que el  Chelsea  se iba a gastar más de 300 millones de euros en este último mercado de fichajes para el duelo de octavos de final de la Champions League que sostendrán este miércoles 15 de febrero (la ida en Signal Iduna Park de Alemania), probablemente no lo hubiese creído. Pero fue así. En la última ventana de traspasos, los Blues han fichado a  Enzo Fernández (121 millones de euros), Mykhaylo Mudryk (70), Benoit Badiashile (38), Noni Madueke (35), Malo Gusto (30), Andrey Santos (12,5), David Datro Fofana (12) y Joao Félix (cesión por 11 millones) . Ocho jugadores en un mercado que es para reforzar ciertas posiciones, pero que el conjunto inglés ha utilizado para conformar una nueva plantilla que devuelva el poder competitivo a un equipo que está hundido. Ya en el pasado mercado estival, los ingleses decidieron gastar 282 millones para reforzar su plantilla y tratar de volver a hacerse competitivo. Así, ficharon a  Raheem Sterling (56,2 millones), Kalidou Koulibay (38), Carney Chukwuemeka (18), Marc Cucurella (65,3), Wesley Fofana (80,4), Pierre-Emerick Aubameyang (12), Gabriel Slonina (9,1) y Denis Zakaria (3) . Cinco meses más tarde, está eliminado de la FA Cup, de la EFL Cup, es décimo en Premier y solo ha ganado un partido en lo que va del año. Del otro lado,  Dortmund  se esperanza en su joya, Jude Bellingham, y en su mejor guerrero:  Sébastien   Haller . El delantero superó un cáncer testicular y podría jugar por la Champions. Sin duda una gran noticia para los alemanes. Con la chapa de campeón del mundo. Así visitará el  Real Madrid al Liverpool  en Anfield el próximo martes 21 de febrero a las 3 de la tarde. Los merengues chocarán ante un conjunto rojo que atraviesa por una crisis de resultados que lo han mandado hasta el décimo puesto de la  Premier League . La buena noticia es que Klopp sí podrá contar con  Van Dijk, Roberto Firmino y Diogo Jota ; aunque no con Luis Díaz que aún viene recuperándose de una lesión. El  Madrid vs. Liverpool  es la repetición de la final de la temporada pasada, la resuelta en Saint-Denis con el gol de Vinicius. Los partidos entre Madrid y Liverpool se han convertido, sin duda, en uno de los grandes clásicos europeos. Es la final más repetida (tres veces: 1981, 2018 y 2022) y con el doble duelo de febrero el contador se pondrá en 10.  El balance de los nueve anteriores es de cinco victorias blancas, tres del equipo de Anfield y un solo empate. Al margen de las finales, los otros cruces, todos en la  Copa de Europa , arrancaron en los octavos de 2009. Era la primera vez que se veían las caras desde la final de 1981 en París, la única ganada por el Liverpool. Entonces, el triunfo habló inglés: 0-1 en Madrid y 4-0. -AC Milan vs. Tottenham: -Brujas vs. Benfica -Frankfurt vs. Napoli -Leipzig vs. Manchester City -Inter vs. Porto