Desde el AT&T Stadium,  Barcelona vs  Real Madrid  jugarán por amistoso internacional de pretemporada en Texas. Los dirigidos por Xavi Hernández tendrán su primer gran partido de preparación ante su clásico rival, donde los aficionados esperan ver en acción a su gran fichaje, Gundogan, que llega del Manchester City, campeón de la Champions League. Por otro lado, los comandados por Ancelotti intentarán consolidar un once titular tras la salida de Karim Benzema. Barcelona:  Arnau Tenas; Jules Koundé, Ronald Araujo, Eric García, Alejandro Balde; Kessié, Gündogan, Pedri; Dembélé, Raphinha, Ferrán Torres. DT: Xavi Hernández. Real Madrid:  Andriy Lunin - Lucas Vázquez, Nacho, Eder Militao, Ferland Mendy - Eduardo Camavinga, Toni Kross, Federico Valverde - Jude Bellingham, Brahim y Joselu. DT: Carlo Ancelotti.