En el partido entre América vs. San Luis, válido por la ida de los cuartos de final de la Liguilla MX del fútbol azteca, Jonathan Rodríguez y Diego Valdes rompieron la paridad en menos de 20 minutos de juego para poner adelante a las ‘Águilas’. ▷ AMÉRICA vs. SAN LUIS EN VIVO: dónde puedo ver el partido hoy ◉ LINK América - San Luis en vivo: canal de transmisión Primero apareció el ‘Cabecita’ a los 10 minutos y posteriormente el chileno a los 20 minutos. América  y  Atlético San Luis  EN VIVO ONLINE GRATIS HOY miércoles 10 de mayo por los cuartos de final de  Liga MX 2023  en el Estadio Alfonso Lastras Ramírez. El partido será transmitido por las señales de  ESPN ,  STAR+ . Entérate a qué hora juegan, posibles alineaciones y más sobre este importante compromiso. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real. Cabe mencionar que las ‘Águilas’ parten como grandes favoritos en esta eliminatoria, pero no deben confiarse en ningún momento de la serie.