El chileno Felipe González en el campo de juego y del uruguayo Mathías de Armas en el VAR se olvidaron del reglamento de juego para una acción en particular que pudo determinar la historia del encuentro. Universitario se jugaba la vida en territorio colombiano. Un empate le aseguraba clasificar como mínimo a los play off ante los terceros de la Copa Libertadores. Pero la cancha se inclinó rápidamente, primero con la absurda expulsión de Nelson Cabanillas apenas a los 11 minutos. Pero la gran polémica llegó seguido. En el minuto 17, Alex Valera sufrió una falta de parte de Marlon Torres, y mientras estaba tendido en el campo, el defensor colombiano lo tocó entre las nalgas, haciendo recordar el episodio que se vivió entre Gonzalo Jara y Edinson Cavani en un Chile-Uruguay en la Copa América 2015. La jugada fue revisada por el VAR, ya que se avisó de una posible sanción con roja, pero se tomó la decisión de seguir jugando. Tremenda polémica, ya que la agresión de Torres fue clara y frente al árbitro. Y el reglamento sanciona ese tipo de jugadas. En la Regla 12 de Falta y conducta incorrecta se establecen en qué casos se debe amonestar o expulsar a un futbolistas y hay una punto que dice a la letra que es infracción sancionable con expulsión: “Emplear lenguaje o actuar de modo ofensivo, insultante o humillante”. Y fue lo que justamente cometió Marlon Torres contra Alex Valera, ya que las acciones estaban detenidas y fue directamente a agredirlo. Y el antecedente está justamente en el caso de Gonzalo Jara. No eran tiempos de VAR, y en el campo el árbitro Sandro Ricci expulsó a Cavani por dar un golpe a Jara, pero lo que no vio fue la agresión del chileno, que puso la mano entre las nalgas del uruguayo. Ante las evidencias públicas, la Conmebol actuó de oficio y el Comité de Disciplina decidió sancionar con tres fechas a Gonzalo Jara por su accionar, con lo que se perdió el inicio de las Eliminatorias. Así, en Bogotá, tanto González y De Armas hicieron que Santa Fe juegue con un hombre de más cuando lo justo hubiera sido una roja por lado. Era un duelo que se iba dando para lo que la ‘U’ quería, incluso con un gol anulado a Valera por una mano. Pero la roja de Cabanilla apenas a los 11 minutos cambió todo. A los 17 llegó el gol de Hugo Rodallega, lo que le dio tranquilidad a los colombianos, quienes sin mucho juego, se hacían dueños del encuentro por el hombre de más. Con un árbitro localista, los cremas caían en la desesperación y tampoco tenían ideas para darle vuelta a la historia, menos con los cambios que planteó Fossati, sacando a Polo para reforzar su defensa. Así, el grupo queda con Goiás con 9 puntos, Universitario y Santa Fe igualados en 7 unidades y Gimnasia ya eliminado solo con 4. En la última jornada, los cremas deben ganar a los argentinos para seguir en carrera. El resultado entre brasileños y colombianos determinará si los peruanos avanzan a directamente a los octavos (si gana Santa Fe por menos goles que la U) o a los playoffs con los terceros de la Libertadores (si Goiás gana o los colombianos golean). --