Las ‘Águilas’ del América se hicieron del Clásico Joven del fútbol mexicano al vencer 3-2 a ‘La Máquina’ del Cruz Azul, el sábado en el estadio Azteca por la séptima jornada del torneo Apertura-2023. Se jugaba el minuto 4 cuando el colombiano Julián Quiñones anotó el 1-0 para las ‘Águilas’ al rematar una pelota que había rechazado la defensa. El argentino Carlos Rotondi hizo el 1-1 para ‘La Máquina’ al 24 con un zurdazo desde la línea frontal del área. Al 45+5, el paraguayo Richard Sánchez adelantó nuevamente al América con el 2-1 que firmó con un disparo de zurda desde la media luna del área. El uruguayo Brian Rodríguez selló el 3-1 antes del descanso, al 45+8, con un tiro desde los linderos del área. Cruz Azul se acercó 3-2 en el marcador al 80 con un remate de Uriel Antuna tras una jugada individual dentro del área americanista. De esta manera, el América llegó a 11 puntos y el Cruz Azul se quedó con cuatro unidades.