Hay bastantes jóvenes detrás de esta selección que ansían llegar tan lejos como los protagonistas de la misma. El camino muchas veces es largo, pero no imposible. Las evidencias están ahí. Latentes Lamentablemente, a nivel formativo hay muchos problemas estructurales en el fútbol peruano y, como desde antaño, nos solemos refugiar en alguna que otra ‘joya’ que desde temprano comienza a brillar. Sin ir muy lejos, están los casos de Paolo Guerrero y Jefferson Farfán -mundialistas-, en quienes depositamos nuestras esperanzas en los últimos años. Pero su tiempo ya acabó y otros deben tomar la batuta. Por eso, hoy ya es necesario mirar con atención principalmente a la Sub-20 y Sub-23 nacional, donde podemos hallar algunos jugadores -repatriados como Lapadula o no- que dan señales de un futuro tan prometedor como su talento. Por eso, de cara al 2023 venidero, en esta nota hacemos una breve reseña de 10 futbolistas, en estas dos categorías, que militan en el exterior, para tener en cuenta y seguir a lo largo del año. Kluiverth Aguilar, que debutó profesionalmente en Alianza Lima cuando apenas tenía 16 años, dejó la institución blanquiazul a mediados del 2021 para continuar su carrera en el Lommel SK de la Segunda División de Bélgica, club que pertenece al City Football Group Limited (CFG), grupo empresarial que adquirió los servicios del peruano por 2.5 millones de dólares. Con el equipo belga, Aguilar solo pudo disputar cinco partidos en la temporada 2021/22 y en la actual campaña (2022/23) todavía no suma ningún minuto. Eso sí, con la Sub-20 es el dueño de la banda derecha por su gran experiencia a corta edad y su indiscutible talento. No será nada fácil que alguien le arrebate el titularato en su posición. “Es un jugador con buen despliegue físico. Es muy rápido en espacios reducidos, tiene muy buen panorama o visión en el campo. Su óptima técnica hace que pueda dar pases precisos. Tiene personalidad, tiene mucho carácter. En los últimos años ha estado jugando como lateral, aunque particularmente me gusta más como volante central. En el Regatas se desempeñaba muy bien en esa posición(...) Como ha tenido mayor vocación en ataque, en estos momentos ser lateral le da mayor predisposición y facilidad de pasar al ataque. Creo que ese es su lado más fuerte” , reseña Gonzalo Santiago Landacay, dueño del portal VSN - Fútbol de Menores, que ha seguido de cerca la evolución de Kluiverth. Uno de los mejores descubrimientos de la FPF en menores ha sido el de John Cortez. El lateral de 18 años se ganó a pulso su consideración en la Sub-20 de Perú y pinta para ser el amo de la banda izquierda en la categoría. Todo dependerá de Jaime Serna, pues apenas ha sido convocado para un partido en este 2022. Actualmente, Cortez, de 1.85 metros de estatura y gran proyección, juega en el UCLA Bruins desde agosto, proveniente del equipo filial del New York Red Bulls, con el que este año disputó cuatro partidos en la USL Championship, segunda división del fútbol estadounidense. “Es un jugador muy técnico. Se proyecta bien. Tiene buen pie, sabe salir jugando tranquilo, no se desespera, y tiene muy buena marca, algo que ha sorprendido en la Federación. Es un chico muy completo” , destaca el periodista Alonso Contreras, que cubre a los peruanos en el fútbol estadounidense. Es, seguramente, la ‘joya’ más valiosa de esta lista. Su óptimo presente le respalda con totalidad. Y es que el delantero formado en Sporting Cristal hoy está protagonizando el inicio de una aventura bastante prometedora en Portugal. El Sport Marítimo, consciente de la gran proyección del jugador, no dudó en ficharle en septiembre del 2022 a modo de préstamo. Ahora Liza está que hace de todo para quedarse en Europa y, de hecho, está protagonizando buenas actuaciones individuales con su equipo. Además, el atacante rimense ya hizo su debut oficial con la selección mayor. En el amistoso de noviembre ante Bolivia, Juan Reynoso le dio su confianza y Percy jugó sus primeros 45 minutos con la ‘bicolor’. Seguramente, seguirá siendo considerado en el futuro cercano. Es, pues, una de las principales cartas para el recambio generacional. “Liza siempre de ‘9′. Muchas veces ha sido usado por las bandas y es ahí cuando ha sido ‘desperdiciado’. Es un goleador nato. Tiene buena pegada y si le dan confianza, puede explotar su juego” , describe Jorge Castillo, periodista que cubre a peruanos en el extranjero. Uno de los mejores extranjeros en incorporarse a la Sub-20 de Perú ha sido Catriel Cabellos, quien en poco tiempo se ganó un espacio importante en la escuadra nacional. De hecho, el joven nacido en Argentina no solo forma parte de esta categoría, sino que también es considerado en la Sub-23 y hasta ha compartido entrenamientos con la selección absoluta. Catriel Cabellos, de 18 años, es un volante mixto muy habilidoso que actualmente juega en la reserva del Racing Club de Argentina, donde se afianzó como una de las grandes figuras y, de hecho, ya Fernando Gago lo tiene en cuenta para el primer equipo. Hoy él mismo se está encargando de llenar de encanto los ojos de su entrenador en la pretemporada. Es importante mencionar que el joven mediocampista antes había vestido la camiseta de la selección peruana en la Sub-15, habiendo disputado el Sudamericano 2019 de la categoría. Ahora, tendrá la gran chance de brillar con la Sub-20 en el Sudamericano 2023. “Es un jugador con proyección en Racing. Actualmente, estaba jugando en la Reserva. Se ha consolidado en su categoría e incluso ha sido capitán. Estuvo presente en el Sudamericano Sub-15 que se jugó en Paraguay, donde fue titular en varios partidos que tuvo la selección” , detalla Gonzalo Santiago Landacay. David Mejía se ha afianzado como una de las mejores cartas de la Sub-20 de Perú. El volante ofensivo de 19 años nació en Lima -padre peruano y madre estadounidense- y tuvo una formación de tres años (2014-2017) en la Universidad San Martín. Actualmente, Mejía pertenece al Atalanta United 2, club con el que firmó su primer contrato profesional en diciembre del 2021, y con el que juega la USL Championship. En la última temporada, de hecho, disputó 21 partidos del torneo, consiguiendo dos asistencias para su registro personal. Un dato no menor es que el joven mediocampista ofensivo, que frecuentemente sube a la posición de extremo, fue parte de la selección Sub-13 nacional antes y, además, ha sido sparring de la selección absoluta. “Es un ‘11′ que sube y baja. Ayuda mucho a la marca. Tiene buena visión del juego, creando oportunidades en asistencias y tiene gol. Lo que me gusta mucho de él es que el técnico le da la libertad de jugar en la derecha o en la izquierda y responde muy bien en pleno partido. Muchas veces es el que inicia un contragolpe o el que hace la asistencia para un gol. Es muy rápido también” , describe Alonso Contreras. Es la última gran incorporación de la Sub-20 peruana. Jaime Serna lo convocó en los últimos amistosos de la categoría y el volante peruano-argentino respondió a la perfección en la cancha. Se adaptó rápidamente en el equipo y ya se ganó un lugar valioso en el grupo. Actualmente, Gonzalo Aguirre milita en el Nueva Chicago de la Primera Nacional (Segunda División de Argentina), donde ya ha sido partícipe de siete encuentros. Sin duda alguna, se trata de un jugador muy interesante, que hay que seguir de cerca. “Es un jugador aguerrido, con una buena técnica, disciplinado tácticamente, pero sobretodo con una mentalidad que muy pocos tienen a su edad. Los partidos que ha jugado en Primera B y en el entorno donde ha crecido, le ha dado una madurez especial por jugar en un club y en un torneo que exigen demasiado por lo que se juega dentro y fuera del campo” , refiere Gonzalo Santiago. De padre peruano, Sebastien Maza tiene la chance de representar a nuestro país y cuenta con la documentación necesaria para hacerlo. Sin embargo, aún no ha visto oportunidad en la Sub-20 nacional. Eso sí, estamos hablando de un defensa central muy prometedor. Con 1.88 metros de estatura, tiene grandes virtudes defensivas que ya antes ha demostrado en las inferiores del San Jose Earthquakes hace unos tres años. Actualmente, pertenece al Cal Poly University, con el que juega la exigente División I de la NCAA (liga universitaria). “Le gusta salir jugando, hacer pases al medio a ras de cancha y balones largos por arriba. Es muy bueno leyendo las jugadas del equipo contrario y anticipar. También es bueno en el juego aéreo” , recalca Alonso Contreras. Formado en Alianza Lima y estrenado oficialmente con este equipo, Didier La Torre se fue bastante joven al extranjero. El extremo nacional apenas tenía 18 años cuando el FC Emmen apostó por él. En Países Bajos apenas pudo disputar tres partidos y luego el descenso del club malogró todos los planes a futuro que habían con él. Así, Didier continuó su carrera en el NK Osijek II de la Segunda División de Croacia y, desde septiembre del 2022, pertenece al Gil Vicente de la Primeira Liga de Portugal, donde hasta el momento solo ha tenido chance de jugar con la Sub-23 en la Liga Revelação (cinco partidos). Él ahora solo espera tener pronto una oportunidad en el primer equipo y consolidarse en Europa. “Didier es un jugador que tiene mucha potencia, sabe jugar bien con su cuerpo y tiene una técnica depurada. Cuando jugaba en Copa Federación en Esther Grade de Bentín, la rompió como goleador y fue uno de los mejores jugadores de su categoría en un momento” , apunta Gonzalo Santiago, que ha seguido el crecimiento del delantero desde cerca. Nacido en Venezuela, pero de padre peruano, Alex Custodio tiene toda la intención de representar a nuestro país y está haciendo lo posible para cumplir ese sueño. De hecho, él ya hizo el trámite de su DNI y cuenta con papeles peruanos para jugar por la ‘bicolor’ en el Sudamericano Sub-20. Ahora solo es cuestión de convencer a su entrenador para que lo lleve. Custodio tiene potencial de sobra para lograr sus objetivos. A diferencia de muchos a su edad, el defensor de 18 años ya sabe lo que es jugar en Primera -12 partidos y 1.080 minutos- y esa experiencia en su natal Venezuela con el Zulia FC puede servirle para todos los desafíos venideros. “Alex Custodio puede jugar como central, marcador derecho y hasta de ‘6′. Es un futbolista polifuncional. Su virtud es el juego aéreo. Es uno de los pocos de la Sub-20 que ha tenido minutos en primera división” , apunta Jorge Castillo. Otro gran proyecto para el futuro es Sebastián Ortiz. El volante de 17 años forma parte de la cantera del Pacos de Ferreira de Portugal desde hace tres años y viene esforzándose para ser considerado en la Sub-20 nacional. Sin embargo, su corta edad le ha dificultado ese objetivo. Sea como fuere, el piurano se mantiene enfocado en Portugal y, apadrinado por nada menos que Renato Tapia, de quien ha recibido algunos consejos, busca hacer su debut profesional pronto y así captar la atención de la ‘bicolor’. No se apura. Tiene mucho talento y solo debe seguir esperando por su oportunidad. “Ortiz juega como volante ofensivo (enganche) o mediapunta. Su mejor virtud es que llega al área rival y piensa en el gol. Lamentablemente, aún no ha sido citado a la sub-20 porque regala edad” , reseña Jorge Castillo. Más allá de los mencionados, también están otros casos de jugadores que también es necesario seguir de cerca, aunque no tengan documentos peruanos. Dos de los más representativos en este aspecto son Oliver Sonne y Alex Robertson, aunque este último rechazó la propuesta de jugar por nuestro país. “Hay chicos en Watford, Southampton, Manchester City, FC Barcelona, Racing Club y Austria Viena. No obstante, ellos no tienen documentos peruanos ni tampoco tienen en mente defender a la Selección Peruana” , señala Jorge Castillo. JUGADOR CLUB Oliver Sonne Silkeborg IF (Dinamarca) Alexander Robertson Manchester City (Inglaterra) Ryan Chávez-Muñoz Southampton (Inglaterra) Andrés Aguilar Watford (Inglaterra) Axel Cabellos Racing Club (Argentina) Tristan Hammond Austria Viena (Austria) Diego Kochen FC Barcelona (España) Kazuyoshi Shimabuku Albirex Niigata (Japón)