A diferencia de Alianza Lima y otros equipos que están en contra de la medida cautelar a favor de la  FPF  por los derechos de TV,  Sport Boys  se presentó a jugar ante  Unión Comercio  este lunes y remontó 2-1 en un destacado triunfo por la fecha 3 de la  Liga 1 2023 . Jesús Barco y Fabrizio Reyes le dieron la victoria al conjunto chalaco tras el adelanto de Antonio Romero. Pero no todo fue para celebrar en ‘La Misilera’ luego del encuentro disputado en el Gallardo. A nombre del grupo habló  Christian Ramos , nuevo zaguero del cuadro rosado, quien criticó el horario asignado para el partido y apuntó contra los directivos por el poco serio inicio del campeonato. “ Creo que por las puras fuimos al Mundial ”, opinó luego de enterarse que sí iba a jugar a pocas horas del inicio del compromiso. “ Pensé que esto iba a cambiar y seguimos así. No se trata de los jugadores, se trata de los de afuera. Nosotros jugamos, ponemos la cara, pero si los dirigentes no se ponen de acuerdo esto va a pasar y  después le echamos la culpa a la sub 20, a la sub 17, sub 15 o a los mayores , y esto no tiene cuando acabar ”, señaló el defensor. “ Nosotros tenemos que jugar y  los de afuera tienen que ponerse bien los pantalones  y asumir las cosas ”, añadió. “ Retrocedimos, ahora jugamos a la 1 de la tarde, a esa hora no puede jugar nadie y lo hicimos. Todo eso incomoda. Los dirigentes tienen que ponerse a pensar que no van a generar ningún cambio si seguimos así ”, reclamó Ramos luego del triunfo de Boys.