Colombia vs Jamaica miden fuerzas por los octavos de final del Mundial Femenino. A continuación, conoce qué canales pasan el partido en Colombia y a nivel internacional. A qué hora juega Colombia vs. Jamaica por el Mundial Femenino Colombia: DirecTV Sports, Caracol TV y RCN Televisión Perú: DirecTV Sports y DTVGO México: DirecTV Sports y DTVGO Ecuador: DirecTV Sports y DTVGO Bolivia: DirecTV Sports y DTVGO Venezuela: DirecTV Sports y DTVGO Chile: DirecTV Sports y DTVGO Argentina: DirecTV Sports y DTVGO Paraguay: DirecTV Sports y DTVGO Uruguay: DirecTV Sports y DTVGO Brasil: DirecTV Sports y DTVGO A pesar de su derrota en el último enfrentamiento ante Marruecos, la selección colombiana logró pasar a octavos por segunda vez en su historia, gracias al empate de Alemania ante la República de Corea. El trabajo bien hecho en los anteriores partidos ante Corea y Alemania, fue la llave para que las cafeteras pudieran seguir en la competición. La figura de Linda Caicedo ha sido una pieza clave para el equipo en esta fase de grupos. Su verticalidad en el terreno de juego, sumado a su acierto de cara a portería la hacen una de las mejores jugadoras del momento. Jamaica, con un solo gol a favor en los 3 partidos, pero sin goles en contra, se clasificó por primera vez en su historia después de empatar con Brasil (0-0) y dejar fuera a las cariocas. Las jamaicanas sostuvieron el resultado gracias a la buena tarea de Rebecca Spencer, su portera, que en los tres partidos suma 42 paradas. Esta es su segunda participación en una Copa del Mundo, en Francia 2019 no consiguieron pasar de fase de grupos; y ahora ante Colombia tratarán de seguir manteniendo esa portería a 0, pero no les serviría con un empate.