La  Federación Peruana de Voleibol (FPV)  anunció que la selección de  vóley playa  logró su clasificación a los Juegos Panamericanos Santiago 2023. Ahora Claudia Gaona y Lisbeth Allcca se seguirán preparando para participar en el evento que se llevará a cabo desde el 20 de octubre en Santiago de Chile.  De acuerdo a  Leobardo Sanabria , director técnico del equipo, la clasificación de la dupla se logró conseguir luego de acumular 750 puntos en el ranking sudamericano. Esto es gracias al trabajo en equipo. “Este logro es producto de un trabajo sostenido en los últimos años que ha involucrado a deportistas, comando técnico y dirigentes. Fue una apuesta que hoy está dando los frutos esperados” , dijo. Por otro lado,  Jackeline Cervantes , responsable del Grupo de Trabajo del Vóley Playa, resaltó que “por primera vez en la historia de esta disciplina, una representación peruana asistirá a un evento de esta naturaleza como resultado de su participación constante en el tour sudamericano. Anteriormente lo hicimos en calidad de sede”.