El peruano  Juan Pablo Varillas  (74 ATP) inició con el pie derecho en el cuadro principal del  US Open  tras vencer el último lunes al serbio Miomir Kecmanovic (1-6, 7-5, 7-5 y 6-4) y clasificando a la segunda ronda del cuarto Grand Slam. En dicha instancia, nuestro representante nacional se enfrentará al estadounidense  Taylor Harry Fritz  (9 ATP). ‘Juanpi’ mencionó que será un juego “durísimo”, pero que está acostumbrado a enfrentar a este tipo de rivales. Asimismo, indicó que el apoyo de la afición será fundamental para sacar el partido adelante. “La qualy la jugué dos veces, es durísimo, pero jugar el cuadro principal es otra cosa. Es un partido durísimo (ante Fritz), ya me he enfrentado a este tipo de rivales e ir por la victoria” , dijo  Juan Pablo Varillas “Estoy feliz que haya venido tanta gente a apoyar, fue una alegría enorme, no me imaginé tanta gente. Estuve casi de local acá en Nueva York. Espero contar con el mismo aliento para mi segundo partido” , agregó. El partido entre  Juan Pablo Varillas  y  Taylor Fritz  será este jueves 31 de agosto a las 17:30 horas y será transmitido por ESPN y el streaming Star Plus.