Este sábado, PSG y Lens se enfrentan por la Ligue 1 en el Parque de los Príncipes. Cuando el marcador ya estaba 2-0 a favor de los parisinos, apareció Lionel Messi para decretar la goleada. Tras una magnífica jugada de la mano con Mbappé, y con taco incluido, el argentino sacó el zurdazo para vencer al portero rival. En el minuto 40 del primer tiempo, la ‘Pulga’ recibió en la zona de creación y con un rápido movimiento pudo salir de su marca. Siguió trasladando y combinó con ‘Kiki’, este, en un espectacular movimiento, habilitó al argentino con un taco. Messi quedó en una posición inmejorable y sacó el zurdazo cruzado.  ESPN en Star Plus transmite: sigue  PSG  - Lens por la jornada 31 de la Ligue 1. El partido se disputará este sábado 15 de abril, desde las 2:00 de la tarde (hora peruana), en el estadio Parque de los Príncipes, en París, Francia. El cuadro parisino sale en busca de una victoria que le permita estirar su ventaja como líder del certamen. Los dirigidos por Christophe Galtier marchan primeros con 69 unidades, a seis de su rival de turno, que quiere acortar diferencias y meter presión por el título.