El último domingo,  Universitario  perdió de local contra  Alianza Lima  por una nueva edición del clásico peruano de  Liga 1 2023 .  Alex Valera,  delantero titular del conjunto crema, dio su análisis de lo sucedido en el estadio Monumental y pidió voltear la página lo más rápido posible. “Fue un partido que debimos ganarlo, lastimosamente no salió el resultado que esperábamos”, comenzó diciendo el ariete nacional. “Siento que perdimos por errores nuestros, en lo personal, debo trabajar, olvidarme de todo y entrar en confianza por el bien del grupo”, añadió. “Queda solamente trabajar y los goles llegarán en su momento. Debemos seguir remando y buscar el triunfo en los siguientes partidos”, agregó el ex Al Fateh de Arabia Saudita. Esto es fútbol, se gana o se pierde y solo queda levantar la cabeza que el próximo fin de semana hay una nueva final”, sentenció Alex Valera. El equipo de Ate volverá a la acción este domingo 26 de febrero contra Carlos A. Mannucci, en Trujillo. Las acciones se desarrollarán desde las 7 de la noche.