Uruguay  derrotó claramente 4-1 a  Nicaragua  este miércoles en el Estadio Centenario eN Montevideo, en el debut del argentino Marcelo Bielsa como seleccionador celeste. El interés principal del partido era ver por primera vez en acción al combinado charrúa bajo la batuta del “Loco”, que asumió su conducción hace menos de un mes.  No habría en cancha grandes nombres: los históricos Luis Suárez, Édinson Cavani, Fernando Muslera no habían sido convocados. Tampoco algunos de los nuevos referentes como Federico Valverde, Darwin Núñez, Rodrigo Bentancur, Giorgian de Arrascaeta, Ronald Araújo.  El rival no era precisamente de los de mayor enjundia, como tampoco lo será el próximo, Cuba, el martes 20. El factor de atracción principal era Bielsa y lo que podría comenzar a insinuar con un equipo que presentaba mayoría de caras nuevas. No bastaba, sin embargo, para motivar una asistencia masiva al mítico Centenario. El complemento se lo dio el homenaje brindado, antes del encuentro, a los juveniles que el domingo pasado se consagraron campeones mundiales de la categoría Sub-20 en Argentina. Con ambos alicientes, el estadio lucía, en la muy fría noche uruguaya, casi repleto. El partido amistoso fue el miércoles 14 de junio en el estadio Centenario de Montevideo. El inicio del partido amistoso entre Uruguay y Nicaragua fue las 20:30 horas de Uruguay (18:30 del Perú). Mira los horarios por país a continuación: 17:30 p.m. – México 18:30 p.m. – Perú, Ecuador, Colombia 19:30 p.m. – Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 20:30 p.m. – Argentina, Uruguay, Brasil 01:30 a.m. del lunes – España, Alemania, Italia, Francia AUFTV  y  Antel TV  fueron las señales encargadas de la transmisión del amistoso internacional entre las selecciones de Uruguay vs. Nicaragua. Los operadores de cable como DirecTV siguen en conversaciones para transmitir el encuentro. LINK HOY URUGUAY VS NICARAGUA AUF TV Como marcan las casas de apuesta, donde Uruguay es claro favorito con una cuota de menos 1.10 en promedio, la ‘Celeste’ no debería tener problemas para imponerse a Nicaragua en el debut de Marcelo Bielsa. El resultado que se puede predecir es una goleada 3-0. 
 
 
 
 
 Después de varias semanas de intensas negociaciones, Marcelo Bielsa fue anunciado por la Asociación Uruguaya de Fútbol (AUF) como el nuevo entrenador de la selección celeste. Los primeros partidos del exseleccionador de Argentina y Chile con la Celeste serán dos amistosos en la fecha FIFA de junio frente a las débiles representaciones de Nicaragua y Cuba en Montevideo. Tres meses después, en el debut uruguayo en las eliminatorias mundialistas sudamericanas, recibirá en Montevideo a Chile, una selección a la que supo dirigir y revolucionar y cinco días después visitará a Ecuador. Uruguay: Israel, Varela, Cáceres, Viña, Olaza, Martínez, Araújo, Zalazar, Pellistri, Brian Rodríguez y Matías Arezo. Nicaragua: Rodríguez, Quijano, Acevedo, Fletes, Tellez, Moreno, Bonilla, Barrera, Belli, Serapio, Hernández. El partido en sí mismo luce como meramente anecdótico: tanto su rival de esta semana como el del miércoles 24, Cuba, son de un peso muy relativo para una selección con el palmarés de la celeste. El valor esencial de esta doble fecha FIFA reside en el debut del argentino  Bielsa  al frente del equipo: su intención de juego, cómo parará a sus futbolistas, ver a caras nuevas. Cuando asumió la conducción de la selección charrúa, el 17 de mayo, el famoso y polémico DT rosarino dijo que “no iba a tener en ningún club un grupo de jugadores como los que tiene esta selección” y que, para empezar, querría probar a futbolistas a los que aún no conoce. No se pronunció entonces, y sigue sin pronunciarse, respecto al futuro de “históricos” como Luis Suárez, máximo goleador histórico de la celeste, el también delantero Edinson Cavani o el arquero Fernando Muslera, entre otros, pero se sabía que no contaría con ellos para el par de amistosos de este mes. Por lesión o decisión técnica tampoco estarán frente a Nicaragua y Cuba buena parte de las estrellas ascendentes del equipo, como Federico Valverde, Giorgian de Arrascaeta, Rodrigo Bentancourt, Matías Vecino o Darwin Núñez. Sí estarán, en cambio, y probablemente alternen en algún tramo de ambos partidos, seis de los juveniles que se consagraron campeones mundiales sub 20 el domingo último en Argentina, entre ellos Luciano Rodríguez, autor del gol de la final ante Italia en La Plata. Bielsa  había tomado la decisión de incluirlos en su citación antes incluso de que comenzara el torneo que acabó consagrándolos y ese hecho fue saludado esta semana por periodistas deportivos locales como ejemplo de la visión de futuro del argentino. Destacaron igualmente la similar manera de “sentir” el fútbol de  Bielsa  y de quien fue el entrenador de la Sub 20, Marcelo Broli: ofensivo, osado, bien jugado. Este miércoles los juveniles campeones recibirán un homenaje de las autoridades de la Asociación Uruguaya de Fútbol y del público que asista el Estadio Centenario, luego de la caravana que recorrió parte de Montevideo a la llegada del plantel el lunes tras la consagración. El rival ocasional de los celestes, Nicaragua, llega a Montevideo tras haber recibido la noticia de su exclusión por la Confederación del Norte, Centroamericana y el Caribe (Concacaf) de la Copa Oro 2023 por haber violado reglamentos. Su entrenador, el chileno Marco Antonio Figueroa, pensaba aprovechar este partido para foguear jugadores de cara a ese y otros torneos internacionales. Deberá hacerlo ahora para el comienzo de las eliminatorias de la Concacaf para el Mundial 2026. Arqueros : Sergio Rochet (Nacional), Franco Israel (Sporting), Santiago Mele (Unión) y Randall Rodríguez (Peñarol). Defensas : Bruno Méndez (Corinthians), Mauricio Lemos (Atlético Mineiro), Sebastián Boselli (Defensor), Facundo González (Valencia), Sebastián Cáceres (América), Guillermo Varela (Flamengo) José Luis Rodríguez (Vasco Da Gama), Mateo Ponte (Danubio), Joaquín Piquerez (Palmeiras), Matías Viña (Bournemouth) y Lucas Olaza (Valladolid). Volantes:  Emiliano Martínez (Midtjylland de Dinamarca), Fabricio Díaz (Liverpool), Felipe Carballo (Gremio), Matías Vecino (Lazio), Agustín Canobbio (Athletico Paranaense), Maxi Araújo (Toluca), Facundo Torres (Orlando City), Brian Rodríguez (América), Facundo Pellsitri (Manchester United), Rodrigo Zalazar (Schalke 04) y Diego Rossi (Fenerbahçe de Turquía). Delanteros:  Luciano Rodríguez (Liverpool), Anderson Duarte (Defensor), Matías Arezo (Peñarol), Thiago Borbas (Red Bull Bragantino) y Federico Viñas (América).