El tenis mundial es uno de los pocos deportes que te ofrece con competencia de alto nivel en el arranque del año. Apenas una semana del 2023 y ya podemos gozar de lo que es un Grand Slam con el Australian Open, donde queremos ver a nuestro compatriota Juan Pablo Varillas. Con su puesto 105 ATP , el peruano quedó muy cerca de ingresar directamente al cuadro principal, pero parte como uno de los preclasificados en la qualy. No es poco, por lo que se espera un buen cuadro para él, aunque a este nivel nada es sencillo de afrontar. El sorteo determinó que no juegue este domingo, por lo que lo debe hacer el lunes. El peruano enfrentará a rivales de menor ránking en su camino. Juan Pablo encara así su undécimo año como profesional, el cuarto en el que pugna por meterse en los Grand Slam. Recordemos que el año pasado se ganó el derecho de estar en el cuadro principal de Roland Garros, su torneo preferido, pero tiene una deuda pendiente con los torneos en cancha dura. Esta será la tercera vez que dispute la qualy del Australian Open. En las dos anteriores (2020 en su debut en GS y el año pasado) ganó un partido y cayó en el segundo. Esta vez apunta a superar los tres juegos previos para meterse en la élite del tenis. Como sabemos, Juan Pablo hace su preparación en Argentina. Su último torneo fue el Challenger de Sao Leopoldo en Brasil, donde logró el título, en noviembre pasado. Luego entrenó en Buenos Aires con el equipo de Tennis Training Pro, donde comparte con Gonzalo Bueno, y al mando de su entrenador Diego Junqueira. Año Cómo le fue 2020 Roland Garros - 1RQ 
Australia - 2RQ 2021 US Open - 1RQ 
Wimbledon - 1RQ 
Roland Garros - 2RQ 2022 US Open - 1RQ 
Wimbledon - 1RQ 
Roland Garros - R128  
(desde la qualy - debut en un cuadro principal) 
Australia - 2RQ Tras su estadía en Australia, que esperemos sea larga, Varillas tendrá que regresar a Sudamérica para disputar el Circuito Dove Men + Care. Según el portal Tenis al Máximo podría jugar el Challenger de Concepción -es el quinto preclasificado- para luego acudir a los ATP de Córdoba y Buenos Aires, A Río y Santiago de Chile, pero también deberá tener en cuenta la serie ante Irlanda por la Copa Davis de la primera semana de febrero. Arranca la temporada en la que Varillas debe dar el gran salto hacia los puestos top. En el 2022 conquistó un título Challenger y clasificó a otras dos finales, tuvo un cuartos de final del ATP 250 Gstaad desde la qualy y llegó al cuadro principal de Roland Garros. Esa serie de combinaciones le permitió meterse en el Top 100 durante más de un mes. Hoy ocupa la casilla 105. Por: Juan Diego Llosa Nuevas motivaciones Abrir una temporada siempre es un reto importante para los tenistas de élite. El torneo de máximo nivel del circuito inicia en Australia y Juan Pablo Varillas, junto a otros dieciséis tenistas de Sudamérica, partirá desde el cuadro de la clasificación del Abierto en Melbourne. Esta fase del primer Grand Slam del año te obliga a ganar tres partidos consecutivos para acceder al cuadro principal. Será la décima vez que Juan Pablo Varillas  dispute la “qualy” de un torneo de esta jerarquía, siendo el Roland Garros del 2022 el único evento en el cual pudo superar las tres rondas de clasificación.  Varillas, quien actualmente se ubica en la casilla 105 del ranking mundial, cerró un 2022 con algunos altibajos, pero con bastantes picos de rendimiento. Alcanzar el top 100, ganar todos sus partidos en las series de Copa Davis contra Bolivia y Chile, la clasificación al cuadro principal del Abierto de Francia y grandes triunfos contra jugadores de la talla de Lorenzo Sonego y Roberto Bautista Agut son algunos de esos momentos destacados de “Juanpi” en el 2022.  El escenario para el arranque del año es inmejorable. Esperamos que en Australia inicie una temporada que quede en el recuerdo para Juan Pablo y que nos siga manteniendo con las alarmas encendidas hasta alentarlo en el lugar del mundo en donde le toque competir. Este 2023 Varillas defiende 552 puntos, pero el tenista peruano no suele llevarse de eso: más bien encara su temporada de acuerdo a los torneos donde más cómodo se siente y donde cree tener posibilidades. Con el ránking ATP que tiene, hoy ya puede apuntar a los ATP 250 e incluso los de 500 y dejar de jugar los Challenger. Además, será el año en el que Juan Pablo consolide su estatus de líder en el equipo peruano de la Copa Davis. Con Lucho Horna como capitán, se espera que Gonzalo Bueno e Ignacio Buse, ambos de 18 años, tengan más actividad en en equipo. Aunque Nacho se ha inclinado por el tenis universitario en Estados Unidos, igual podría sumarse al equipo, como lo hacía Nicolás Álvarez en su momento. Así, el tenis peruano lo encabeza Juan Pablo Varillas y desde hoy debe demostrar que está en condiciones de dar pelea en cualquier cancha y ante cualquier rival. --