El director técnico de  Universitario de Deportes , Jorge Fossati, envió un saludo a todos los hinchas del cuadro crema con motivo del aniversario número 99 de la institución. A través de un video compartido en las redes sociales del equipo merengue, el estratega uruguayo dedicó unas emotivas palabras para toda la fanaticada del popular club. “ A los millones de hinchas cremas que están en Perú y en el mundo,  desearles todas las bendiciones por estos 99 jóvenes años, que los puedan festejar con toda felicidad. Abrazo grande, que Dios bendiga al club más importante del Perú” ,  dijo Fossati. En el mismo video también aparecen otros personajes importantes de la historia de Universitario de Deportes, como es el caso de exjugadores de la talla de  Héctor Chumpitaz, Juan Carlos Oblitas, Óscar Ibáñez, José Luis ‘Puma’ Carranza  y  Germán Leguía,  entre otros. “ Un saludo al club más grande del Perú. Agradezco a la ‘U’ por su 99 aniversario, a todos los dirigentes, futbolistas, empleados e hinchas, por darnos la oportunidad de vestir la gloriosa camiseta de la ‘U’”,  dijo, por su parte, el ‘Puma’ Carranza.