El Bayern Múnich derrotó por 1-0 al París SG este martes en el partido de ida de los octavos de final de la Liga de Campeones disputado en el Parque de los Príncipes y toma ventaja de cara a la vuelta en Alemania el próximo 8 de marzo. El francés Kingsley Coman anotó el único gol (53) en un partido en el que el Bayern fue muy superior hasta la entrada en la cancha de Kylian Mbappé, que revolucionó al  PSG , que al final tuvo ocasiones para haber empatado el partido de cara a la vuelta que se disputará en Múnich el 8 de marzo. PSG : Donnarumma, Ramos, Marquinhos, Hakimi, Mendes, Verratti, Danilo, Soler, Emery, Neymar y Messi Bayern : Sommer, Upamecano, De Ligt, Pavard, Kimmich, Goretzka, Sané, Coman, Choupo-Moting, Cancelo y Musiala.