Perú  y  Paraguay  juegan por la primera jornada de las  Eliminatorias  Sudamericanas. En un duelo que se ha tornado complicado para el equipo dirigido por Juan Reynoso, Pedro Gallese ya es figura de la escuadra nacional debido a sus espectaculares atajadas.  El arquero del Orlando City evitó el primer tanto del cuadro local. Cuando el reloj marcaba el minuto 66, y tras una pared realizada por parte de la ofensiva paraguaya, Miguel Almirón quedó mano a mano con el guardameta peruano. Tras sacar un fuerte remate rasante, el portero exAlianza Lima reaccionó de la mejor manera yendo abajo. El atacante del Newcastle de la Premier League se lamentó haber fallado una jugada muy clara para abrir el marcador.  Óscar Ruggeri declaró sobre Paolo Guerrero y la renovación de la selección peruana en entrevista con Deporte Total de El Comercio.