El peruano  César Vallejo  venció 3-2 a  Magallanes  de Chile este jueves en duelo de eliminados por la quinta fecha del Grupo A de la  Copa Sudamericana  disputado en la ciudad de Trujillo. Los goles del triunfo de Vallejo fueron anotados por Aldair Fuentes a los 3 minutos, Jairo Vélez a los 35 y Yorleys Mena a los 80.Por Magallanes descontó Carlos Villanueva a los 42 y Yorman Zapata a los 89 de penal. El brasileño Botafogo lidera con 9 puntos el Grupo A, seguido por Liga de Quito con el mismo puntaje, pero con menor goles anotados. Eliminados, Vallejo y Magallanes se ubican en tercer y cuarto lugar con 4 y 3 puntos.