Aldo Corzo, defensor y referente de Universitario de Deportes, habló sobre lo sucedido en el Monumental este miércoles por la noche, luego de la victoria crema sobre Gimnasia que clasificó a los cremas en la Copa Sudamericana. El origen de la gresca que se registró es responsabilidad de los jugadores del ‘Lobo’, señaló el lateral. “Si agarran entre dos al utilero, obviamente tenemos que salir a defenderlo. Siento que ellos han empezado porque estaban picones por el partido. Pero queda en la cancha”, indicó en diálogo con ESPN. Sobre el partido Corzo señaló lo siguiente: “Creo que los primeros diez minutos ellos estuvieron mejor, pero luego nosotros fuimos superiores en el trámite. En general, la ansiedad nos jugó una mala pasada, ya que tuvimos un mal arranque. Esa emoción hay que saber manejarla”. Al final del encuentro, los jugadores de ambos equipos y miembros de seguridad se enfrentaron en la cancha. La policía ingresó al campo para separar y terminar con el triste show que cerró el grupo. Universitario de Deportes avanzó a la repesca de la Copa Sudamericana 2023 con un gol de Piero Quispe a los 40 minutos. Goiás con 12 puntos lideró el Grupo G y avanzó a octavos, seguido por la ‘U’ con 10. Santa Fe y Gimnasia quedaron en el tercer y cuarto lugar con 7 y 4 puntos, respectivamente.