En los 80  Maradona  era PUMA y PUMA se veía en todo el mundo. Hoy Neymar hace lo mismo. Hace unos días la firma llevó a cabo el lanzamiento de las nuevas zapatillas SLIPSTREAM bajo el concepto “From AM to AM” resaltando su versatilidad y poniéndolas a prueba a todas horas y momentos. Este evento tuvo lugar en Galería Now, en donde PUMA llevó a sus invitados a un viaje a través de una estación de metro neoyorkino, donde todos los asistentes pudieron lucir sus mejores outfits en diferentes espacios instagrameables, descubrir los nuevos coloways de SLIPSTREAM y muchas prendas de la colección. Durante el lanzamiento se llevó a cabo la presentación de los miembros de la PUMA FAM como;  Janick Maceta , Daniela Nuñez, Diego Rodriguez, Jaze y Mariano Benavides, quienes también participaron de un desfile en el que mostraron la versatilidad de la silueta en cada look. Asimismo, todo el público asistente disfrutó de distintos shows como grafitti en vivo, música en vivo y un espectáculo de break dance. “Estamos contentos de tener una nueva PUMA FAM en Perú, con una vibra y estilo único que representa el perfil PUMA, esperamos que esta familia siga creciendo y estamos seguros que habrá más espacios para compartir grandes lanzamientos como este. Con esta renovada propuesta de colores y diseños queremos que las SLIPSTREAM se conviertan en las indispensables para el día a día ya que están pensadas para llevarte a cualquier lugar y en cualquier momento”  comenta  Jaime Ybarnegaray, Brand & Comunication Teamhead de PUMA Chile y Perú. Tras 35 años desde su primer lanzamiento, PUMA vuelve a reinventar las SLIPSTREAM, con un modelo que destaca por sus líneas limpias, tonos llamativos y atemporales que se adaptan a cualquier estilo, convirtiéndose en las zapatillas ideales para los fanáticos de las sneakers que les gusta lucirlas con un look full urbano, así como también para aquellos que buscan un toque moderno con un outfit semi formal. Puedes encontrar toda la colección PUMA SLIPSTREAM disponible en todas las PUMA Stores y en tiendas por departamento. En la previa del Latin America Amateur Championship, también conocido como LAAC, el apellido Yzaga generó bastante expectativa. En la sala de medios todos querían saber si este Jaime Yzaga que iba a jugar en el campo del Grand Reserve Golf Club de Puerto Rico tenía alguna relación con el extenista. Gran sorpresa causó cuando se enteraron que era el hijo.