Antes de que acabe el 2022 se produjo un fichaje ‘bomba’ en el fútbol internacional:  Cristiano Ronaldo  firmó con Al Nassr de Arabia Saudita y afrontará su primera experiencia lejos de Europa. Un movimiento que sorprendió a varios, pero que ya se venía informando desde hace algunas semanas atrás. Con su llegada al Medio Oriente,  Cristiano Ronaldo  se convirtió en el futbolista mejor pagado del mundo, superando a otros colegas de profesión como Lionel Messi, Kylian Mbappé o Neymar, entre otros. Una estadística demuestra lo que percibirá CR7 cada segundo, minuto, hora, día, semana, mes y año en su nuevo club. Los números son exorbitantes. Cada segundo, Cristiano Ronaldo ganará 6 euros Cada minuto, Cristiano Ronaldo ganará 386 euros Cada hora, Cristiano Ronaldo ganará 23 mil euros Cada día, Cristiano Ronaldo ganará 555 mil euros Cada semana, Cristiano Ronaldo ganará 3 millones de euros Cada mes, Cristiano Ronaldo ganará 16 millones de euros Cada año, Cristiano Ronaldo ganará 200 millones de euros *Son números aproximados El contrato entre el portugués y el conjunto de la Liga Saudí es válido hasta junio del 2025.