Al Nassr  vs. Al Ittifaq   en vivo se verán las caras este lunes 14 de agosto por la primera jornada de la  Primera División de Arabia Saudita  en el Estadio Príncipe Mohamed bin Fahd, es un recinto multiusos ubicado en la ciudad de Dammam, Arabia Saudita. Lleva el nombre en honor del príncipe saudí Muhammad bin Fahd, gobernador de la Provincia Oriental Saudí entre 1985 y 2013. Este partidazo, que tendrá como protagonista a Cristiano Ronaldo, lo podrás ver a través del canal DirecTV Sports, y DSports vía streaming a partir de las 13:00 (hora local).