Los guantes del arquero Emiliano ‘Dibu’ Martínez, campeón mundial en Catar-2022, fueron subastados este viernes por 45.000 dólares a beneficio de la sala de Oncología del Hospital Garrahan, el principal hospital pediátrico de Argentina. “¡45.000 dólares por los guantes del Dibu para ayudar a los chicos del Garrahan!”, anunció la Fundación Pediátrica Argentina (FuPeA) en su cuenta en Instagram.  La subasta se realizó este viernes a través de la plataforma bidbit_subastas y contó con la participación virtual del arquero a través de una videollamada desde su casa en Inglaterra, donde juega en el Aston Villa. Los guantes subastados fueron los que Martínez utilizó para atajar la serie de penales ante Francia en la final de Catar (4-2), en la que la Argentina de Lionel Messi se consagró campeona luego de igualar el partido 3-3. “Cuando me dieron la opción de donar los guantes del Mundial no lo dudé, es una buena causa para los chicos”, dijo el arquero durante la transmisión del evento.  El arquero había autografiado el lado interno de los guantes al anunciar su donación para la subasta en febrero pasado. “No se juegan finales del mundo todos los días, (los guantes) son especiales. Pero a un niño lo ayuda muchísimo más que a mí tener colgados en un cuadro en mi casa”, explicó su decisión de donarlos. AFP.