El encuentro entre América y Atlético San Luis tuvo un final feliz para las ‘Águilas’. Los visitantes vencieron 3-1 y tienen un pie y medio en la semifinal del Torneo Clausura 2023 de la Liga MX. Sin embargo, no todo fueron festejos. Tras el encuentro, a unas calles aledañas del recinto deportivo hinchas de ambos clubes se encontraron y protagonizaron una gresca que pudo salirse de control. A las afueras de de un ‘minimarket’ reconocido, la Agencia PressPort publicó el video de 34 segundos, en donde se intercambian golpes, mientras que transeúntes y carros siguen su camino. La organización de la Liga MX ha hecho esfuerzos por revocar la violencia en los eventos deportivos; no obstante, no se ve ninguna autoridad durante las agresiones.