El exfutbolista del FC Barcelona y la selección brasileña, Dani Alves, será finalmente juzgado por la presunta violación de una joven en una discoteca de Barcelona, hechos por los que está en prisión desde enero, informó la justicia española este lunes. El Juzgado de Instrucción finalizó la investigación y señaló que existen indicios de que presuntamente agredió sexualmente a una mujer de 23 años. Como se sabe el hecho ocurrió en la discoteca Sutton de la Ciudad Condal, el pasado 30 de diciembre. La fecha del juicio aún no está determinada y aquí se determinará la sentencia de Dani Alves. El exseleccionado brasileño podría obtener entre ocho y diez años de pena privativa de libertad. La defensa del brasileño, encabezada por Cristóbal Martell, pedirá la absolución de su representado ya que consideran que las relaciones fueron consentidas.