Este fin de semana se disputará la fecha 16 del Torneo Apertura de la  Liga 1 2023 . Varios equipos compiten por salir del fondo de la tabla, pero sobre todo por acercarse al primer lugar del campeonato. En esa línea, te mostramos la programación, fixture, horarios y canales de transmisión para que no te pierdas esta nueva jornada. Todo iniciará el viernes 19 de mayo y culminará el lunes 22 del mismo mes.  Sporting Cristal  recibirá a Cusco FC en el estadio Alberto Gallardo con la necesidad de ganar para volver a meterse en el pelotón de arriba.  Universitario  volverá al Monumental y enfrentará a la César Vallejo. El líder del Torneo Apertura,  Alianza Lima , visitará a Melgar en el estadio de la UNSA, Arequipa. A continuación, te dejamos la programación completa de la jornada 16. Viernes, 19 Mayo 2023 18:30 | Melgar vs Alianza Lima vía Liga 1 MAX 20:30 | Universitario vs César Vallejo vía Liga 1 MAX Sábado, 20 Mayo 2023 13:00 | ADT vs Academia Cantolao vía Liga 1 MAX 18:00 | Deportivo Garcilaso vs Alianza Atlético vía Liga 1 MAX 20:30 | Sporting Cristal vs Cusco vía Liga 1 MAX Domingo, 21 Mayo 2023 13:00 | Atlético Grau vs Cienciano vía Liga 1 MAX 15:00 | Deportivo Municipal vs Sport Huancayo vía GOLPERU Lunes, 22 Mayo 2023 15:00 | Binacional vs Unión Comercio vía Liga 1 MAX 15:30 | Sport Boys vs UTC Cajamarca vía Liga 1 MAX