Y así se tomó una gran revancha personal el peruano, quien el año pasado también llegó a la final, pero la perdió ante el egipcio Ail Farag, en ese momento y hasta ahora número 2 del mundo. Esta vez el resultado estuvo a su favor del número 5 del ránking de Squash. Venció claramente al Marwan ElShorbagy, hoy número 6 del ranking mundial en 49 minutos de juego. El peruano pelea entre los grandes y salió victorioso en el Torneo Platinum, la máxima escala en el calendario de Squash. “Es el equivalente a un Grand Slam. Hay siete al año”, nos comenta Alejandro Ballón, directivo de la Federación Peruana de Squash. Cada uno de ellos reparte 180 mil dólares en premios Es el tercer torneo Platinum que gana Diego Elías en su carrera. El año pasado lo hizo en el US Open 2022 y en el 2021 ganó el Qatar Q-Terminals Classic. “Está bien sólido en su juego. Es la primera vez que un sudamericano gana el Torneo de Campeones”, agrega Ballón. En efecto, en los últimos años han sido victorias en gran parte egipcias. Mohamed ElShorbagy ganó tres, Karim Adbel Gawad uno, mientras que Ali Farag lo hizo dos veces. Solo el alemán rompió esa supremacía en el 2018. Lo que se espera ahora es que Diego Elías suba algunos puestos en el ránking mundial. Marcha en el quinto lugar y la victoria podría hacer que escale una ubicación-defendía gran parte de los puntos porque el año pasado llegó a la final-. Elías ocupa el quinto lugar desde el ránking ya varios meses seguidos, al menos desde noviembre del año pasado. Según las estimaciones podría ser cuarto del mundo, puesto que ocupó a mediados del año pasado. El octubre llegó a ser tercero del mundo. Mientras, en el camino al CIB Black Ball en el Cairo, torneo que reúne a los mejores jugadores de la temporada – como el Torneo de Maestros en el tenis-, puede subir al segundo puesto de clasificación para meterse en el certamen que reparte 300 mil dólares en premios. Resultados como el de Diego Elías no hacen más que impulsar el squash en el Perú. Por eso la Federación Peruana de Squash ya tiene listo lo que será el centro de alto rendimiento en el Polideportivo de Villa El Salvador. Con la canchas que se adquirieron para los Juegos Panamericanos Lima 2019 -recién se pudo concretar la transferencia- se tratará de impulsar el deporte para tener más Diego Elías en nuestro país.