El equipo peruano que participó en el Panamericano de Artes Marciales Mixtas desarrollado en la ciudad de Bogotá, en Colombia, conquistó tres medallas de bronce, según lo informó la Asociación Peruana de MMA Amateur (APMMA). Mijaíl Iberico  logró la medalla en la categoría  Senior Featherweight  65.8 KG (145 lbs);  Edderson Dávila  en la categoría  Junior Welterweight  77.1 KG (170 lbs); y  José Ayquipa  en la categoría  Senior Flyweight  56.7 KG (125 lbs)», reportó en sus redes sociales. José Ayquipa  derrotó al colombiano  Jonathan Manjarre s por decisión unánime en los cuartos de final y cayó derrotado en semifinales por el mexicano  Jorge Cobos , quien es campeón continental y mundialista. Por su parte,  Edderson Dávila  pasó a la semifinal con el mexicano  Diego Torres , quién es campeón continental y mundialista. Lamentablemente, el crédito nacional  perdió por decisión de los jueces , dejando todo en el octágono desde principio a fin. De esta manera, el competidor peruano  obtuvo el tercer lugar en el podio de América. En tanto,  Mijaíl Ibérico  derrotó en octavos de final al argentino  Franco Tévez  y en cuartos de final al uruguayo  Diego Da Silva. Lamentablemente, para las semifinales el representante peruano no pudo participar debido a que el cuerpo médico, durante sus chequeos previos al combate, notó un corte profundo en su oreja izquierda, el cuál ponía en riesgo su cartílago si es que el atleta nacional obtenía luz verde para su siguiente desafío. En el  Panamericano de Artes Marciales Mixtas  (MMA) participaron delegaciones de Brasil, EE. UU, México, Argentina, Chile, Uruguay, Puerto Rico, Panamá, El Salvador, Guyanas, Trinidad y Tobago, Ecuador, República Dominicana, Jamaica, El Salvador, entre otros.