Liga de Quito  sorprendió y eliminó a Sao Paulo, uno de los favoritos, de la Copa Sudamericana. El conjunto quiteño obtuvo una merecida clasificación a la semifinal del torneo, aunque no por eso sencilla, la serie tuvo que definirse desde los doce pasos, en donde  Paolo Guerrero  fue determinante. En poco tiempo el delantero peruano supo ganarse el titularato en LDU y asimismo ahora es uno de los referentes de la plantilla; por ello, a la hora de asumir la responsabilidad de patear el primer penal de la tanda, el ‘Depredador’ asumió su rol y de gran manera. Tras salir bien librados en los penales por 5-4 sobre los brasileños en el Estadio Morumbi, Guerrero tuvo la oportunidad de brindar algunas declaraciones. “Uno no puede bajar la intensidad, hay que estar atento a todo: concretados. Desde días antes se vive la tensión y es lo que todos deben tener en estas instancias. Hicimos un gran partido. Con la infelicidad de jugar con 10 hombres, pero feliz por la clasificación”, indicó el delantero. A continuación, el goleador no se olvidó de la selección peruana y adelantó que deberá descansar para llegar en óptimas condiciones a la fecha doble de las Eliminatorias 2026. “Fue difícil, muy duro. Erramos muchos goles allá, pudimos venir con más tranquilidad, pero así es el fútbol. Clasificamos y el grupo está contento. Ahora a descansar y se viene la selección”, finalizó.