Impresionante racha goleadora. En el partido entre Cagliari vs. Reggina, válido por una nueva jornada de la Serie B de Italia,  Gianluca Lapadula  marcó su doblete desde la vía penal. A los 43 minutos, el delantero peruano cambió por gol un penalti y aumentó la ventaja (2-0) de su escuadra. Gianluca Lapadula engañó al portero rival y definió con categoría para marcar su gol número 15 en 28 partidos disputados en la Segunda División de Italia. Con esta victoria parcial contra Reggina, Cagliari está ascendiendo al sexto lugar de la Serie B con 45 puntos. De esta manera, se mantiene en el pelotón de equipos que jugarán los Playoffs.