Este jueves, Melgar logró poner la paridad en el marcador ante Patronato en Paraná, Entre Ríos (Argentina). Tomás Martínez fue el encargado de anotar el 1-1. Este marcador le daba aún posibilidades al conjunto ‘Dominó'. Sin embargo, como un baldazo de agua fría, apareció Sergio Ojeda para poner nuevamente en ventaja a los locales.  ESPN, Fox Sports y Star Plus transmiten: mira Patronato vs  Melgar  por la fecha 3 del grupo H de la  Copa Libertadores 2023 . El partido se disputará este jueves 4 de mayo, desde las 19:00 horas de Argentina (17:00 del Perú), en el estadio Presbítero Bartolomé Grella. El ‘Dominó’ viene de empatar con Olimpia y perder 3-1 ante Atlético Nacional de Medellín, mientras que el ‘Patrón’ acumula dos caídas consecutivas.