Este miércoles en el estadio San Siro,  Edin Dzeko  y  Henrikh Mkhitaryan  se encargaron de adelantar a  Inter vs Milan  en la ida de las semifinales de  Champions League . Mira los goles aquí. Con una autoridad y una solvencia abrumadora, el Inter atropelló al Milan (0-2) con una primera parte de dominio absoluto y una segunda mitad de gestión inteligente que le acercaron a su reencuentro con la gloria, representado una final de Liga de Campeones a la que no accede desde que levantara la ‘orejona’ en 2010 y que tiene a 90 minutos.