Es una héroe sin capa. A pocos minutos de culminar el primer tiempo, Courtois evitó el primer gol de Chelsea por cuartos de final de la Champions League 2022-23. Marc Cucurella tuvo en sus pies la posibilidad de abrir el marcador; sin embargo, lo erró. Dos goles de Rodrygo Goes sentenciaron la eliminatoria en Stamford Bridge (0-2) y mandan al Real Madrid a las semifinales de la Liga de Campeones, en las que se medirá al Bayern Múnich o al Manchester City. El brasileño, con dos goles en la segunda parte, uno a pase de Vinícius Júnior y otro tras asistencia de Fede Valverde, remató el 2-0 de la ida ante el Chelsea y certificó el pase del equipo blanco a sus terceras semifinales consecutivas. EFE.