Este jueves en Argentina, Sporting Cristal libró un penal mal sancionado en su visita a Huracán por la fase 3 de la Copa Libertadores. El árbitro cobró pena máxima por una mano de Jhilmar Lora inexistente, pero el VAR ayudó a corregir. Antes del final de la primera parte, Huracán de nuevo generó peligro con un cabezazo de Cordero, un delantero que inquietó mucho en cada centro, pero el  Cristal  también estuvo cerca en un disparo potente de Castillo que Chaves atajó en dos tiempos, y en un remate de larga distancia del brasileño Ignacio que rozó el poste izquierdo. Ya en tiempo de descuento de la primera parte, el árbitro uruguayo Matonte sancionó penal para Huracán por una presunta mano de Carlos Lora, pero la acción fue anulada a instancias del VAR.  Huracán y  Sporting   Cristal  empataron 0-0 en el estadio Tomás Adolfo Ducó en Buenos Aires. El resultado deja abierta la serie con miras al desquite, que se disputará el jueves próximo en el estadio Nacional de Lima, más allá de un ligero favoritismo para el conjunto peruano, que buscará hacer valer la localía. El ganador de la serie se clasificará a la etapa de grupos del torneo continental, mientras que el perdedor accederá a los grupos de la Copa Sudamericana.