Exequiel Palacios , campeón del mundo con  Argentina  en Qatar 2022, se encuentra en el ojo de la tormenta por el fin de su relación con  Yesica Frías , quien confirmó la ruptura y señaló sentirse traicionada por el jugador del  Bayer Leverkusen . “ Nos separamos porque me demostró lo que realmente es, yo estuve con él en su peor momento y él en el mío me soltó la mano ”, indicó la ahora expareja del volante a través de Instagram, además de insinuar que “ se la creyó ” tras ganar el Mundial y “ olvidó quién es ” en respuesta a las preguntas de sus seguidores. Luego de unas horas, se filtró del verdadero motivo de la separación y en redes sociales liquidaron al integrante de la ‘Albiceleste’. Yanina Latorre, panelista del programa LAM (América), dio a conocer la escena que se habría encontrado Frías tras volver a Alemania procedente de Argentina, donde se tomó unos días que el jugador para hacerse unos estudios médicos, sin imaginar que encontraría ‘in fraganti’ a su esposo en su retorno. “ El marido, concentrado. Y una chica sentada en el living de su casa, tomando mate en el sillón, con la perra de ambos ”, afirmó Latorre, quien aseguró tener pruebas de lo narrado. “ Ya no son cuernos, es una humillación ”, deslizó sobre la supuesta infidelidad de Palacios a Frías, quienes contrajeron matrimonio en secreto en 2021, luego de conocerse vía Instagram.