Al Nassr del delantero portugués Cristiano Ronaldo debutó este martes en la Liga de Campeones de Asia con una victoria por 0-2 en Teherán ante el Persépolis, que jugó desde el minuto 52 con uno menos. El equipo saudí se impuso en la capital iraní con los goles de Abdulrahman Ghareeb en el minuto 62 a pase del astro portugués, y Mohammed Qassem Al Nakhli diez más tarde a centro del propio Ghareeb. El equipo iraní jugó desde el minuto 52 en inferioridad por la expulsión por doble amonestación de Milad Sarlak por una entrada sobre Cristiano Ronaldo. Además, perdió pronto por lesión a su delantero Mehdi Torabi, que fue sustituido por Shahab Zahedi. Cristiano Rolando dispuso de su más clara ocasión para marcar en el minuto 20 al cabecear a bocajarro en una acción repelida por el meta Alireza Beiranvand.  Al Nassr de Riad es el primer líder del Grupo E de la ‘Champions’ asiática con tres puntos, dos más que el Al-Duhail catarí, que dirige el argentino Hernán Crespo y en el que milita el portugués Ruben Semedo, y el Istiklol de Tayikistán, que este martes empataron sin goles en Dusambé. En su próximo partido, el Al Nassr recibirá al Istiklol en Riad, mientras que el Persépolis viajará a Doha para enfrentarse al Al Duhail.