Leo podría tener un museo enorme, tamaño de un estadio quizá, con todos sus títulos, individuales y colectivos. Y de estos últimos ha llegado a ganar 43, contando los últimos dos (la Copa del Mundo con Argentina y la Ligue 1 con el PSG). Es decir,  igualó a su amigo y excompañero Dani Alves. Pero el argentino está a un paso de superarlo y quedar por encima de todos, como suele hacerlo en todos los terrenos del fútbol. Leo anotó un golazo desde unos 32.1 metros (el más lejano en toda su carrera, de acuerdo al estadístico Mr. Chip) para aportar en la goleada del Inter Miami (4-1) sobre Philadelphia y así quedar a tiro de ganar un nuevo trofeo, el primero en su nueva etapa en el Inter Miami: la Leagues Cup. Enfrentará al ganador de la otra llave entre Monterrey de México y Nashville este sábado con una increíble marca sobre sus espaldas:  con sus nueve anotaciones en sus primeros seis partidos, el ‘10′ lleva un tanto cada 52 minutos. La vida del cuadro rosado comandado por el presidente David Beckham cambió con el advenimiento de Messi (disputarán su primera final desde su creación en 2018, y también están en semifinales de la US Open); pero la vida de Lionel sigue por el mismo camino, el del éxito.  El rosarino ha disputado 41 finales, ganó 29 y marcó 36 goles.  “Uno de mis objetivos es volver a ganar más títulos. Terminar mi carrera con los máximos títulos posibles y, si es posible, intentar agarrar a Dani (Alves) que es un ganador. Lo tuve de compañero. Donde va, gana. Y bueno, voy a intentar de acercarme por lo menos” , dijo en la conferencia de prensa en la que se despidió del Barza antes de ir al PSG, en agosto de 2021. En ese momento tenía 38 trofeos. Logró su objetivo: agarrarlo. Ahora le queda dejarlo atrás. Y estirar su ventaja sobre el resto. Solo Andrés Iniesta (39 años, juega en el Emirates Club de la UAE Pro League de los Emiratos Árabes Unidos) está cerca con 39 títulos; y más atrás está Cristiano Ronaldo, quien ganó su estrella 35 el último fin de semana con Al Nassr ante el Al Hilal. Sin duda, que Messi se convierta en el futbolista más ganador de la historia lo sitúa en el Olimpo del fútbol, muy por encima del resto. Y no tiene trofeos colectivos, también acumula los individuales. Es, por ejemplo, el que más Balones de Oro ha conquistado con siete (y va por el octavo luego de ganar el Mundial en Qatar) y más Botas de Oro (6). En total tiene 53 distinciones. 1 Lionel Messi 43 títulos 2 Dani Alves 43 títulos 3 Andrés Iniesta 39 títulos 4 Maxwell 37 títulos 5 Gerard Piqué 37 títulos 6 Ryan Giggs 35 títulos 7 Cristiano Ronaldo 35 títulos Messi ha conseguido  35 títulos con el Barcelona , siendo diez los de LaLiga, siete Copa del Rey, ocho Supercopa de España, cuatro Champions League, tres Supercopa de Europa y tres Mundial de Clubes. Con la selección de Argentina logró quitarse una gran espina pendiente. Ganó el Mundial, además de la Copa América y se suma a un Mundial sub 20 y una medalla de oro en los Juegos Olímpicos de 2008. Además, puso el broche de oro con la victoria ante Italia en la Finalissima de la UEFA y la Conmebol. Con el PSG, en sus dos años en Francia, obtuvo dos  Ligue 1 y una Supercopa de Francia . Nunca pudo levantar la ‘Orejona’. Y en el Inter Miami va por su primera copa. Sin embargo, hay un título que para algunos periodistas está en debate. Se trata de la Supercopa de España de 2005 en la que Messi formaba parte de la plantilla del Barza, pero no fue convocado para ninguno de los dos encuentros, una por estar enfermo y la otra por decisión del propio entrenador Frank Rijkaard. Aunque el propio futbolista, a través de su  página web oficial , se adjudica dicho trofeo, por lo que también se le cuenta. 1 Con Barcelona LaLiga: 10  Copa del Rey: 7 Supercopa de España: 8 Supercopa de Europa: 3 Champions League: 4 Mundial de Clubes: 3 2 Con PSG Ligue 1: 2 Supercopa de Francia: 1 3 Con la selección argentina Mundial Sub 20 2005 Juegos Olímpicos Beijing 2008 Copa América 2021 Finalissima 2022 Mundial Qatar 2022