La  selección uruguaya  jugó su segundo encuentro en el  Sudamericano sub-20  ante  Venezuela , este martes 24 de enero en el estadio Deportivo Cali. Luciano Rodríguez (24′, 65′) y Fabricio Díaz (42′) le dieron la victoria a los ‘charrúas’ en la victoria por 3-0 sobre la ‘Vinotinto’. Con este resultado, Uruguay se coloca en la primera posición del Grupo B con 6 unidades; mientras que Venezuela queda en el último lugar con cero unidades. En su estreno, la ‘Vinotinto’ cayó por 1-0 ante su similar de Bolivia. Fernando Nava anotó el único tanto del partido. Con esto, quedaron ubicados en la penúltima posición. Por su parte, la ‘Celeste’ arrasó en la primera fecha de la competición y derrotó por un categórico 3-0 a la selección chilena. El partido por la tercera fecha del Torneo Sudamericano sub-20 entre Uruguay y Venezuela se hará efectivo este martes 24 de enero del 2023. México - 16:00 horas Perú - 19:00 horas Colombia - 17:00 horas Ecuador - 17:00 horas Bolivia - 18:00 horas Venezuela - 18:00 horas Estados Unidos - 18:00 horas Argentina - 19:00 horas Chile - 19:00 horas Paraguay - 19:00 horas Brasil - 19:00 horas Argentina: TyC Sports Play Bolivia: Tigo Sports Brasil: SporTV Colombia: Caracol Play, Caracol HD2 Ecuador: DIRECTV Sports Perú: DIRECTV Sports Las tres mejores selecciones de cada grupo clasificarán a la fase final, donde se enfrentarán entre sí para definir al ganador. La selección que tenga la mayor cantidad de puntos al término de las cinco fechas finales se coronará como campeón, siendo Ecuador el último combinado que alcanzó el título. Este torneo Conmebol otorga cuatro plazas para el Mundial de la categoría que se realizará en Indonesia, entre mayo y junio del 2023.