Luego de años de disputa legal, finalmente el TAS favoreció al Santos de Brasil por el pase de  Christian Cueva  al Pachuca en el 2020. El tribunal, además, impuso una sanción al club mexicano y al jugador de un pago de 4.7 millones de dólares a la institución brasileña. De esta manera, el Tribunal de Arbitraje Deportivo ratifica la decisión inicial de la FIFA luego de la abrupta salida de Cueva del Santos. Sin embargo, el monto a pagar tuvo una reducción considerable, pues pasó de siete millones de dólares a un poco más de cuatro millones y medio. Por su parte, el club ‘alvinegro’ uso su portal oficial para referirse sobre esta “importante victoria” en los tribunales. Y consideró la salida del jugador como “unilateral y sin causa justa”. “Cueva y sus abogados alegaron que tenía justa causa para rescindir su contrato con el Santos FC por montos atrasados, separación del equipo y falta de inscripción al Campeonato Paulista. Sin embargo, la disputa presentada por Santos demostró que el atleta no cumplía con los requisitos mínimos de la FIFA”, menciona el comunicado. Cristiano Caús, abogado defensor del Santos, también se pronunció en su momento sobre el caso, las repercusiones y las responsabilidades de jugador con el club. “Un atleta no puede, con un contrato vigente, irse sin justa causa solo porque quiere traspasar. Todo eso lo hizo en unos días cuando se cerraba la ventanilla mexicana. Para el Santos es muy importante porque un deportista no puede romper un contrato vigente sin una compensación”, aseguró Caús.