En el amistoso internacional entre  PSG  vs. Riyadh Season ( Al Nassr  -  Al Hilal ), en Arabia Saudita, el peruano André Carrillo ingresó en el segundo tiempo, lástima para los aficionados, Cristiano Ronaldo ya no se encontraba en cancha. Sin embargo, en el minuto 74′, el seleccionado peruano recibió un pase al área y aprovechando su velocidad sacó ventaja a los defensas del PSG, pero para intereses de su equipo, su remate, cuando se encontraba solo frente al arquero, se fue desvíado. Da la impresión que se demoró en definir y las cámaras poncharon el lamento de Martínez y una expresión curiosa de Cristiano Ronaldo ante el disparo del peruano. Minutos más tarde, el PSG encontraría el quinto tanto, a través de Hugo Ekitike, a los 76 minutos para ampliar la ventaja de 5-3 ante Riyadh Season ( Al Nassr  -  Al Hilal ). Los dos futbolistas que han dominado el mundo del fútbol en la última década,  Lionel Messi  y  Cristiano Ronaldo , se volverán a ver las caras en lo que sería su último enfrentamiento en un campo de juego. El argentino y portugués se enfrentarán este jueves 19 de enero en un partido amistoso que protagonizarán las escuadras de  PSG  y Riyadh Season, un compilado de los mejores jugadores del Al Nassr y Al Hilal de Arabia Saudita. A continuación, conoce todos los detalles de este cotejo que se llevará las miradas de todo el mundo.