Se calentó el partido entre Arsenal vs. Manchester City. Kevin de Bruyne se molestó y empujó a Mikel Arteta en la zona técnica porque el entrenador de los ‘Gunners’ le escondió la pelota y evitó que sacara rápido un lateral. Juega el puntero y el segundo de la  Premier League . Este miércoles 15 de febrero, desde las 14:30 de Perú,  Arsenal  vs.  Manchester City  se enfrentan en vivo y en directo en el Emirates Stadium de Londres. Si los ‘Gunners’ ganan o empatan, se mantendrán en lo más alto de la clasificación, pero si los ‘Citizens’ se imponen tomarán el liderato. La transmisión estará a cargo de la señal live streaming de STAR Plus (STAR+) y en algunos países de Centroamérica se verá por ESPN.