Un doblete del volante Óscar Cortés, revivió a  Colombia  este sábado y le permitió vencer de remontada por 2-1 en la segunda jornada del Grupo A del Sudamericano Sub 20 a  Perú , que se hunde en el fondo de la clasificación sin puntos tras enlaza su segunda caída. El equipo de Héctor Cárdenas no mostró su mejor versión pero logró llevarse los tres puntos del estadio Pascual Guerrero de Cali para compartir el liderato de la zona con Paraguay, que a primera hora sorprendió a la debutante Argentina al imponerse por 2-1. En su estreno, los ‘Cafeteros’ no pasaron del empate 1-1 con su similar de Paraguay. Los guaraníes se adelantaron en el marcador gracias a un tanto de Allan Wilk, pero los locales reaccionaron e igualaron tablas a través de Daniel Luna. Por su parte, la ‘Bicolor’ fue de más a menos contra Brasil y en el segundo tiempo recibió tres goles: Vitor Roque (doblete) y Andrey Santos anotaron para la ‘Canarinha’. El partido se disputará este sábado 21 de enero del 2023. México - 17:30 horas Perú - 18:30 horas Colombia - 18:30 horas Ecuador - 18:30 horas Bolivia - 19:30 horas Venezuela - 19:30 horas Estados Unidos - 19:30 horas Argentina - 20:30 horas Chile - 20:30 horas Paraguay - 20:30 horas Brasil - 20:30 horas La transmisión del partido entre las selecciones sudamericanas estará a cargo de DIRECTV Sports y DIRECTV Go para todo el continente, mientras que Latina TV (Canal 2) lo pasará para Perú y Gol Caracol TV y RCN harán lo propio para Colombia. Perú:  Sebastián Amasifuén; Kluiverth Aguilar, Matías Lazo, Aron Sánchez, Sebastián Aranda; Jack Carhuallanqui, Gonzalo Aguirre, Kenji Cabrera; Catriel Cabellos, Diether Vásquez, Sebastien Pineau. Colombia:  Luis Marquines; Juan José Mina, Daniel Pedrozo, Julián Palacios, Édier Ocampo; Jhojan Torres, Miguel Monsalve; Daniel Luna, Óscar Cortés, Jorge Cabezas; Ricardo Caraballo. Las tres mejores selecciones de cada grupo clasificarán a la fase final, donde se enfrentarán entre sí para definir al ganador. La selección que tenga la mayor cantidad de puntos al término de las cinco fechas finales se coronará como campeón, siendo Ecuador el último combinado que alcanzó el título. Este torneo Conmebol otorga cuatro plazas para el Mundial de la categoría que se realizará en Indonesia, entre mayo y junio del 2023.