Este sábado 15 de abril,  América  y  Cruz Azul  se volverán a ver las caras en una edición más del ‘Clásico Joven’, esta vez será por la decimoquinta jornada del Torneo Clausura de la Liga MX en el estadio Azteca. Ambos equipos saldrán en búsqueda de los tres puntos y los aficionados esperan con ansias este partidazo que hará vibrar a muchos mexicanos.  Si bien es el segundo clásico más importante del país azteca, muchos no saben el por qué se le denomina como el ‘Clásico Joven’, aquí en El Comercio te explicamos el motivo por el cual se le dice así.  E n 1980,  durante la temporada 1979/80, ambos equipos se enfrentaron por la jornada 36. Dicho partido fue jugado por jugadores que tenían menos de 30 años, entonces, el narrador del partido,  Gerardo Peña Kegel, tras destacar eso, durante el partido soltó que el partido era un “Clásico Joven”. Esto cayó bien en los fanáticos y se quedaron con esa pequeña frase sobre el clásico.  Las Águilas del  América  lucharán por afianzarse entre los equipos que accederán de forma directa a los cuartos de final cuando visiten este sábado al  Cruz Azul  en uno de los derbis de Ciudad de México y el partido más atractivo de la decimoquinta jornada del torneo Clausura 2023 del fútbol mexicano. Para confirmarse como uno de los cuadros que librarán la repesca y tendrán uno de los boletos a los cuartos, el equipo del entrenador argentino Fernando Ortiz deberá terminar entre los cuatro mejores de la fase regular; actualmente es tercero de la clasificación con 27 puntos, a siete de los líderes Rayados del Monterrey. La fortaleza del América, en las que brilla el centrocampista chileno Diego Valdés, ha sido la ofensiva al ser el mejor ataque del torneo con 31 goles convertidos, sin embargo no ha sido solido en defensa, al permitir 19 dianas, la sexta defensiva. El cerebro del ataque de las Águilas ha sido Valdés, quien suma cuatro asistencias, la segunda mejor cantidad para cualquier futbolista en el Clausura.