El  Messi  campeón del mundo, mostrando la preciosa y dorada copa, siendo ovacionado, ya se presentó en un campo de fútbol hace semanas. Pero  Lionel , la persona, el ser humano, recién dio un paso al frente. El argentino más querido de todos dio su primera entrevista tras consagrarse en Qatar. “Desde ese día cambió todo” , fue lo primero que dijo en una extraordinaria charla desde París con el periodista Andy Kusnetzoff para Urbana Play. A un mes de haber hecho feliz a toda Argentina -y hacerse feliz a él principalmente-, Leo repasó todo el camino que recorrió en el Mundial que lo convirtió en un ídolo inmortal, el más grande de la época. A continuación te dejamos las mejores frases del futbolista del Paris Saint Germain contextualizando cada una de sus palabras. El lamento porque Maradona no lo pudo ver campeón del mundo “Me hubiese gustado que Diego me entregue la copa. Pero sino por lo menos que vea todo esto, a la Argentina campeón del mundo, con todo lo que él amaba a la Selección y deseaba que pasen estas cosas. Hubiese sido muy linda esa foto también. Desde arriba tanto él como mucha gente que me quiere y quiere mi bien hacía fuerza para todo. La canción fue un boom para todo el mundo. De arriba estaba empujando” Más allá de las comparaciones entre ambos, y de que Leo cargó con la mochila de ser el “nuevo Maradona” desde que estaba en La Masía, el rosarino siempre mostró idolatría por el ‘Pelusa’. Nació un año después de que el Diego se consagrara en México 86, por lo que creció siempre escuchando sobre su hazaña. Lamentablemente,  Maradona falleció el 25 de noviembre de 2020.  El ídolo de varias generaciones no pudo ver a Messi, al que dirigió en el Mundial 2010, consagrarse campeón del mundo. Tampoco en la Copa América 2021, ni la Finalissima que se jugó en homenaje a él. El momento más difícil del Mundial  "Si bien el momento más difícil fue la derrota con Arabia Saudita, el partido con México fue el más difícil que tuvimos, por todo lo que nos jugábamos. Creo que fue el partido que peor jugamos también, por todo lo que conllevaba tener que ganar sí o sí, eso te hace jugar diferente. Pero confiaba en que íbamos a pasar, que se nos iban a dar las cosas. Si no hubiésemos tenido el grupo que tenemos, yo creo que en esa situación hubiese sido muy difícil de superar".  La selección argentina llegó a Qatar como campeón de América (2021) y de la Finalissima (título que le ganó a Italia, campeón de Europa, en 2022) . Pero además con un invicto de 36 partidos. Sin embargo, en su debut en la Copa del Mundo, se vio sorprendida por Arabia Saudita. Un 2-1 que golpeó al combinado Albiceleste. Ese resultado, más allá de generar críticas, llenó de dudas al equipo. Pero también obligó a no cometer más errores. Y en la segunda fecha llegaba México que había empatado sin goles con Polonia. Ese partido, para Messi, fue el más difícil. Por la presión de ganar sí o sí tras una sorpresiva caída en el inicio. Al final, Argentina venció 2-0 con un tanto del ‘10′ y otro de Enzo Fernández. El polémico encuentro ante Países Bajos “No lo pensé, salió en el momento (sobre el festejo a lo ‘Topo Gigo’). Sí que sabía todo lo que habían comentado antes del partido, lo que él (Van Gaal) había comentado. Incluso algunos de mis compañeros me decían ‘Viste lo que dijo’, a propósito. Y bueno, cuando termina todo eso no me gusta eso que hice, no me gusta el ‘andá para allá’ y todo eso. Pero bueno, son momentos de mucha tensión, de mucho nerviosismo y pasa todo muy rápido. Uno reacciona como reacciona, pero no estaba nada pensado. Se fue dando. No me gusta dejar esa imagen pero son cosas que pasan también” La previa del Argentina vs. Países Bajos, por los cuartos de final, fue una de las más condimentadas del Mundial. Al menos de parte de los europeos.  “No juega mucho con el rival cuando tiene la posesión del balón. Ahí es también donde están nuestras posibilidades” , comentó el técnico Louis Van Gaal.  “Estoy seguro que puedo atajarle un penal” , aseguró Adreis Noppert, arquero neerlandés. El encuentro fue como la previa. Argentina se adelantó por 2-0 con una asistencia maravillosa de Messi y un gol suyo de penal. Justamente en ese segundo tanto, Leo corrió hacia el bando de suplentes del seleccionado europeo y se llevó las dos manos a las orejas haciendo el clásico ‘Topo Gigio’, la celebración de  Juan Román Riquelme . El ahora vicepresidente de Boca Juniors fue dirigido por  Van Gaal  en Barcelona, pero la relación no fue para nada buena. De hecho, el técnico lo borró por completo del equipo. Hizo lo mismo con  Ángel di María  en el Manchester United. “Hablé con Román después del partido. En realidad escribía siempre después de los partidos, hablaba con él. No solo en el Mundial, sino durante todos los años siempre hablo de vez en cuando con Román. En este Mundial, después de los partidos hablábamos. Él también había tenido un par de encuentros con Van Gaal en Barcelona y bueno, comentamos un poco todo eso” , añadió Messi. El penal de Montiel: ¿Le habló a Maradona o a su abuela? “No me acuerdo bien, pero creo que le hablaba a Cachete que iba a patear. Que lo meta, que no nos haga sufrir más, que lo terminemos acá. Le pedía a Dios, como fue durante toda mi vida siempre en todo y más en ese momento. Creo que iba por ahí, pedirle a él y a Dios que se termine. Lo de mi abuela y Diego no, sí a Dios pidiéndole para que lo haga y se termine” Una de las imágenes -de las tantas- que más impactó de Messi en la gran final del Mundial ante Francia, fue el momento en el que  Gonzalo Montiel  pateó el último penal, el de la consagración. Después de un camino largo y duro, el ‘10′ al fin pudo arrodillarse y gritar que es campeón del mundo. Sin embargo, antes del disparo, cuando el lateral del Sevilla acomodaba el balón, una cámara captó a Messi diciendo algunas palabras. Miraba al cielo. En un primer momento, todos pensaron que le pedía algo a  Diego Maradona , el ídolo de todos que falleció en 2020. Luego señalaron que no era al Diego, sino a su abuela  Celia , una de las personas más importantes para el futbolista, la que lo acompañó en su niñez a todos los campos de fútbol. Finalmente, la ‘Pulga’ aclaró que el pedido era para Dios, ya que es muy creyente. Además,  confesó que no ha vuelto a ver la final ante Francia. El famoso tatuaje del cinco de copas  “Yo todavía debo la carta, la tengo que hacer. Vi tatuajes impresionantes diferentes, la gente es muy ingeniosa para todo” En noviembre del año pasado se estrenó “Sean eternos”, el documental de  Netflix  que recorre la conquista de la  Copa América 2021  por parte de la selección argentina. Y más allá de la emotiva arenga de  Lionel Messi , una de las escenas que resaltó fue la anécdota en el que un juego de cartas se convirtió en una especie de presagio y promesa que algunos cumplieron. La increíble situación se vivió en plena concentración y fue revelada por Alejandro Gómez, el ‘Papu’. “Si adivinas una de diez cartas, ganamos la Copa”, contó que fue lo que se dijo antes del partido contra Brasil en el Maracaná. Y el desafío arrancó.  “Empiezo a tirar: 5 de basto, no; 12 de oro, no; y así hasta que me toca la última...Digo el ancho (1) de basto y le pego, ¿viste? Gritos, abrazos... ‘Ganamos la Copa, vamos, es esta, la energía, es el aura’” , siguió el mediocampista del Sevilla. Pero la historia no terminó ahí. Di María agregó:  “La primera que tiré, le pegué al 6 de basto y pareció un gol. Se tiraban todos, gritaban todos, era una locura...” . Justamente Fideo fue el autor de aquella hermosa definición de sombrero que le dio la Copa América al equipo de Scaloni. Cuando le llegó el turno a Nicolás Otamendi pasó lo inesperado:  “Si la adivinabas, te la tenías que tatuar... Acerté el 7 de espada” , dijo el actual jugador del Benfica de Portugal, mientras mostraba el lugar que eligió para hacerse el tatuaje, justo debajo de la fecha de obtención de la Copa América (10 de julio de 2021). El Kun Agüero también se sumó a la anécdota: “Yo tengo que preguntar ahora, pero creo que era el 3 de basto”, dijo sobre la carta que todavía se tiene que tatuar. Con la historia conocida, todavía quedaba la palabra del capitán y líder futbolístico,  Lionel Messi . El ‘Papu’ Gómez comentó:  “Va tirando cartas, le va errando, le va errando, le va errando... y claro, él había perdido cuatro finales con Argentina... cuatro copas” . “Le pegó y dijimos ‘Listo, no podemos perder’” , cerró Papu Gómez, el hacedor de una anécdota increíble que arrancó como un juego más y terminó en un tatuaje que une a un plantel que quedará en la historia grande del fútbol argentino. “El 5 de copas me tocó a mí, pero... me lo voy a hacer” , confesó Messi y se tapó la cara con las manos, sabiendo que las promesas están para cumplirse. En su última entrevista reconfirmó que sí lo hará. El esperado beso a la Copa del Mundo  “La vi ahí y no podía no hacer lo que hice. La Copa me llamaba. Me decía ‘Ya está, ven y agarrame que ahora sí la puedes tocar’. La veía ahí que brillaba, que sobresaltaba en ese estadio hermoso y no lo pensé, la fui a besar porque pasé por al lado. Lo necesitaba” Lionel Messi ha disputado cinco mundiales. Debutó en Alemania 2006 anotando un gol. Sin embargo, su andar por otras ediciones del torneo no fue bueno. En 2014 perdió la final ante Alemania por un gol en el último minuto del tiempo suplementario. Ni qué decir en Rusia 2018 en la que Jorge Sampaoli dinamitó el vestuario del seleccionado. En Qatar, con 35 años encima, Leo al fin pudo conseguir el único título que le faltaba. Después de un largo camino, el argentino al fin pudo levantar por los aires el precioso trofeo dorado. Pero antes le dio un beso y la acarició.