En la tribuna todos juegan a ser técnicos. Unos ya hacen titular indiscutible a Bryan Reyna, otros ya condenaron a Santiago García. Pero en lo que concuerdan todos es que este Alianza da para creer. Por eso las más de 30 mil almas en Matute para la Tarde Blanquiazul, por el grito eufórico al ver a Barcos y Ballón salir con las dos copas del Bicampeonato, por eso las palmas para Costa y su retorno con gol. Va a empezar el partido ante Junior y en la línea de saque de Alianza están parados: Gabriel Costa, Hernán Barcos, Pablo Lavanderia y Bryan Reyna. Detrás, Jairo Concha. Nombres para ilusionar al más incrédulo. Y con el balón rodando, talento puro, desde la verticalidad de ‘Gabo’ hasta la gambeta de Bryan. Y lo dice el mismo Barcos en medio de la algarabía: “Alianza Lima es corazón. Quiero que confíen en que este grupo quiere el tricampeonato y pelear la Libertadores”. El ‘Pirata’ es ese hombre en el cual hoy el aliancismo gira y el los abraza a todos. Calienta con Gino Peruzzi, da indicaciones a Santiago García, se abraza con Andrés Andrade, da indicaciones a Jairo Concha. Alianza venció 2-1 a Junior en la Tarde Blanquiazul en un partido que tuvo un gran primer tiempo blanquiazul y una segunda parte en la que reguló fuerzas y los cambios que disminuyeron la intensidad del partido. Ahí tendrá que trabajar Guillermo Salas. Así vimos al cuadro íntimo en su primer partido para toda su gente. Los arqueros son de esos que cuando se les exigen, responde.   Ángelo Campos   en una sorpresiva chalaca,  Franco Saravia  en una llegada por el segundo palo. Hay garantía bajo los tres palos para Alianza. La salida le cuesta más al juvenil portero. Santiago García  debe ser el jugador que más evaluado fue por el hincha. De movimientos aparentemente lentos, la anticipación parece ser su mejor arma. El alcance le ayuda ya que su 1.90 se impone. En el partido ante Junior le costó la salida, el pase largo. No conectó con los volantes y tuvo que apelar al pase seguro en la segunda parte. Es muy zurdo y tiene que acomodarse para su pie para salir con el balón dominado. De   Yordi Vílchez   no hay más que decir que sigue ratificándose cómo el mejor de la defensa blanquiazul. En el mismo nivel   Gino Peruzzi y Ricardo Lagos , asistente para el primer gol de Lavandeira. Fue Richi quien más sufrió en la segunda parte cuando el cafetero Albornoz decidió encararlo siempre. Por ahí llegó la jugada del descuento. Con  Josepmir Ballón   cubriendo todos los espacios y   Jairo Concha  intentando conectar las líneas, el mediocampo es el mismo del bicampeonato. Ballón está en todos lados y con  Jesús Castillo   (ingresó) tiene un buen suplente que le cubra las espaldas. A Jairo le falta mejorar la marca, ya que no gana las jugadas divididas porque el estado físico aún le juega en contra. Cuando empiece él a robar balones se podrán generar contraataques más rápidos. Pero es arriba donde Alianza muestra sus mejores armas., el ataque blanquiazul es de temer con los arriba mencionados:  Gabriel Costa  por derecha es verticalidad total. Generoso en la marca y cubriendo la banda, cada vez que toma el balón no hace más que mirar al frente. Lo mismo que  Bryan Reyna , pero este lo hace más en base a gambeta. Solo 45 minutos bastaron para saber que el chalaco será pieza clave en Alianza y que sigue en el mismo nivel que lo llevó a la selección. Pablo Lavandeira  tuvo que retroceder un poco más para dejarle espacio a Reyna, pero sigue teniendo esa buena costumbre de pisar el área y así llegó al gol para el 1-0, así se ingenió para lanzar el centro para el segundo tanto de Costa. Pablo es un todoterreno que siempre cumple. Y el ‘9′ es  Hernán Barcos . Poca movilidad, pero capaz de detener a toda una defensa sobre sus espaldas para generar los espacios a sus rivales. Hernán tiene la tranquilidad que Alianza ya no jugará a su ritmo, sino él será más un culminador de lo que sus compañeros generen, más de área. De las variantes,  Aldair Rodríguez  es encarador y guerrero, pero sigue peleado con el gol. Necesita tranquilidad para cuando vea las redes no se llene de presión por el gol. Como extremo, genera muchas faltas, como ‘9′ le cuesta definir. Tuvo dos chances, un cabezazo y un remate que se fueron fuera. Mientras,  Andrés Andrade  mostró esos picelazos de los que todos comentan. Dos pases en profundidad por encima de la línea defensiva que por poco acaban en gol. No tuvo mucho contacto con la pelota, pero cada vez que lo hizo siempre buscó el pase al hombre mejor ubicado para sorprender. Incluso tuvo un remate de larga distancia, algo de lo carecía el cuadro íntimo. Franco Zanelatto , un jugador atrevido que usa muy bien el cuerpo para proteger el balón. Va hacia adelante siempre. Ojalá se atreva a pisar más el área.  Óscar Pinto , un joven con mucho talento que no teme encarar aun cuando la línea lateral parece dejarlo sin espacios. Esta es la primera radiografía de un Alianza con muchas figuras. No estuvieron Pablo Sabbag, lesionado, ni Carlos Zambrano, recién fichado. Falta ver a Benavente y lo que pueda crecer Juan Carlos Goicochea. --