Boca  -  Independiente  online gratis por TNT Sports: partido en vivo por la fecha 27 de la Liga Profesional Argentina. Conoce cuándo es el partido, a qué hora, dónde verlo, cómo llegan ambos equipos, posibles alineaciones, entre otros detalles, y sigue aquí la transmisión del encuentro. El partido Boca - Independiente está programado para este sábado 29 de julio, desde las 17:00 horas de Argentina (15:00 del Perú), en el estadio Libertadores de América - Ricardo Enrique Bochini, ubicado en Avellaneda. Mira los horarios por país: 14:00 horas - México 15:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 16:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 17:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 22:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia TNT Sports transmite el partido por TV en Argentina, mientras que DirecTV Sports lo pasará a nivel internacional por cable (DSports) y streaming (DirecTV GO - DGO), a través de ESPN 2. Independiente busca despedir el certamen con una victorias tras caer ante Atlético Tucumán por la mínima, mientras que Boca Juniors afronta el duelo motivado luego de vencer 2-1 a Newell’s, pero presentará variantes pensando en el inicio de su eliminatoria ante Nacional por los octavos de final de la Copa Libertadores 2023. En cuanto a la clasificación actual, el Rojo se encuentra en la posición número veintitrés con 28 puntos, producto de seis victorias, diez empates y diez derrotas. En tanto, el cuadro azul y oro se ubica octavos con 41 unidades tras doce victorias, cinco empates y nueve derrotas. El Xeneize sumó cuatro triunfos al hilo tras vencer a la Lepra y acumula siete partidos invictos. ¿Podrá Independiente acabar con esa racha? Independiente: Rodrigo Rey; Baltasar Barcia, Cristian Báez, Edgar Elizalde, Damián Pérez; Sergio Ortiz, Iván Marcone, Martín Sarrafiore; Nicolás Vallejo, Martín Cauteruccio, Braian Martínez. (Por confirmar) Boca: Javier García; Nicolás Figal, Facundo Roncaglia, Nicolás Valentini; Marcelo Weigandt, Agustín Sández, Esteban Rolón, Equi Fernández, Cristian Medina, Valentín Barco, Miguel Merentiel. (Por confirmar)