Alianza Lima  visita a  Libertad  en Asunción por la  Copa Libertadores , un reto complicado para los blanquiazules por la jerarquía del rival y su presente. A continuación, conoce los resultados más recientes del ‘Gumarelo’. El conjunto guaraní no perdió nunca y anotó 15 goles en los últimos cinco partidos que disputó, números que no pasan desapercibidos y deben ser tomados en cuenta por los ‘íntimos’. Libertad viene de imponerse 4-0 a Resistencia por la liga de su país, donde es líder absoluto con seis puntos de ventaja sobre Cerro Porteño luego de 13 fechas. Así sumó su tercera goleada en cinco presentaciones, después de la única vez en ese lapso que no sumó de a tres, un empate 0-0 con Guaraní, y entre los encuentros disputados destaca el triunfo que se llevó contra Atlético Mineiro en Brasil, hazaña que le da por ahora el liderato del grupo G de la Copa Libertadores. Con esos números, Libertad será anfitrión de Alianza Lima este jueves 20 por la segunda jornada del grupo G de la Libertadores, donde los victorianos marchan segundos luego de igualar con Paranaense como locales. Liga Paraguaya | Libertad 4-0 Resistencia (17/04/23) Liga Paraguaya | Guaraní 0-0 Libertad (13/04/23) Liga Paraguaya | Spotivo Ameliano 2-5 Libertad (10/04/23) Copa Libertadores | Atlético Mineiro 0-1 Libertad (6/04/23) Liga Paraguaya | Libertad 5-0 Cerro Porteño (2/04/23)