De las dos raquetas latinoamericanas en liza, el chileno Nicolás  Jarry  sufrió una contundente derrota frente al australiano Álex de Miñaur por 6-1, 6-3 y 6-2. De Miñaur, de padre uruguayo y madre española, se verá en octavos contra el ganador del cruce de la noche del sábado entre el ruso Daniil Medvedev y el argentino Sebastián Báez en la pista central. El argentino, número 32 de la ATP, tratará de explotar su espectacular momento de forma para salir victorioso ante Medvedev, intratable este año en pistas rápidas y campeón del US Open en 2021. El tenista de Buenos Aires, último superviviente del amplio equipo de ocho argentinos, afronta su primera presencia en tercera ronda de un Grand Slam con la confianza de haber ganado sus 12 últimos partidos. Esa racha le brindó los títulos de Kitzbühel (Austria) en julio y de Winston-Salem la semana pasada.