Antonela Roccuzzo  también fue parte de la fiesta en el  PSG  vs.  Lille . La esposa de  Lionel Messi  estuvo en el preciso instante en que el capitán de la selección argentina anotara el gol del triunfo para el conjunto parisino. El partido bordeaba los 90+5′ y PSG consiguió un tiro libre muy cerca al área rival. De esta manera, el argentino tuvo la completa responsabilidad y no defraudó. Tras anotar el gol del triunfo, Galtier junto con Mbappé celebraron efusivamente y felicitaron con un fuerte abrazo a ‘La Pulga’.