Alianza Lima  y Sport Boys chocaron por la cuarta fecha del Torneo Apertura de la Liga 1 2023. El conjunto victoriano debutó con triunfo en esta nueva edición de la máxima competencia del fútbol peruano ante su gente. Los goles fueron obra de Hernán Barcos (33′) y Pablo Sabbag (68′), uno en cada tiempo. Show de medio tiempo vía NFL Pass: a qué hora mirarlo, dónde ver concierto de Rihanna y más ▶ Azteca 7 en vivo: mira, Super Bowl 2023 y show de medio tiempo, en directo ¿A qué hora va empezar el Super Bowl y en qué canales verlo? En la próxima jornada Alianza Lima enfrentará a Universitario de Deportes en el clásico del fútbol peruano, mientras que Sport Boys recibirá a Carlos A. Mannucci.