Alianza Lima  va por el tricampeonato. Ayer se realizó el sorteo de la  Liga 1 2023  y el equipo del ‘Chicho’ Salas ya conoce a sus rivales, contra quién debuta, la fecha del clásico, sus visitas a la altura y más. Al igual que la temporada pasada, el bicampeón de la Liga 1 debutará ante Atlético Grau en condición de visitante. La última vez que ambos se enfrentaron en el Estadio Municipal de Bernal (Piura), los ‘íntimos’ vencieron por 2-1 con goles de Cristian Benavente y Pablo Lavandeira. Cabe resaltar que en el inicio de la Liga 1 2022, los ‘Blanquiazules’ también debutaron ante el equipo piurano, pero en Matute, dicho partido quedó igualado 1-1. Fecha 1: A. Grau Fecha 2: Municipal Fecha 3: Sporting Cristal Fecha 4: Boys Fecha 5: Universitario Fecha 6: UCV Fecha 7: UTC Fecha 8: Cusco Fecha 9: Sport Huancayo Fecha 10: Cienciano Fecha 11: Alianza Atlético de Sullana Fecha 12: Cantolao Fecha 13: UC Fecha 14: Descanso Fecha 15: Mannucci Fecha 16: Melgar Fecha 17: Binacional Fecha 18: ADT Fecha 19: Garcilaso Oficial. A través de sus redes sociales, Alianza Lima anunció la fecha de realización de la ‘Tarde Blanquiazul 2023′, evento donde presentará a su nuevo plantel que afrontará la Liga 1 y la fase de grupos de la Copa Libertadores. El conjunto dirigido por Guillermo ‘Chicho’ Salas publicó en las plataformas virtuales que la ‘Tarde Blanquiazul 2023′ se realizará el domingo 8 de enero en el estadio Alejandro Villanueva, más conocido como ‘Matute’, en La Victoria.