“No hay nada después de esto, ¿qué va a haber?” , afirmó después de ganar la Copa del Mundo. Minutos antes, en medio de los festejos aún en el campo del lujoso estadio Lusail de Qatar, buscaba a su familia que estaba ubicada en uno de los palcos y les hacía un gesto con las manos mientras decía: “ya está, ya está”. Era la misión cumplida. Pero para  Lionel Messi , el campeón del mundo, el fútbol no ha terminado. Debe volver al París Saint Germain y encontrar ese “algo” que hay después de ganar el título que le faltaba. Después de un merecido descanso en Argentina, en el que aprovechó para festejar el trofeo dorado conseguido en Qatar y pasar fiestas de fin de año con su familia, el rosarino retornó a Francia para unirse a los entrenamientos del PSG que lo extrañó en el último partido:  perdieron 3-1 ante el Lens por la Ligue 1 , sin Neymar pero con Mbappé en el campo. Así como lo confirmó el técnico Christophe Galtier,  Leo tenía libre hasta el primero de enero y su vuelta estaba prevista para el 2 o 3 de este mes; y este miércoles arribó al país europeo y fue recibido con fuegos artificiales , como ha ocurrido con los otros jugadores del seleccionado que ya retornaron a sus respectivos equipos. Aunque el caso de la Pulga es particular: es el único de la Albiceleste que juega en Francia, el subcampeón. Otro dato peculiar que podría graficar la llegada del argentino es que  Kylian Mbappé y Achraf Hakimi tendrán una semana de “vacaciones”.  Un gesto que no ha sido tomado de buena manera por la prensa internacional, ya que ninguno estará presente para recibir a Messi. De hecho, ambos viajaron a Estados Unidos y presenciaron un juego de la NBA. Sí estarán los demás, entre ellos Neymar. Lionel volverá a los entrenamientos este miércoles y su primer compromiso con el PSG posMundial sería este viernes ante el Chateauroux por la Copa de Francia, aunque es muy probable que no esté disponible y  sí retorne a las canchas el miércoles 11, ante el Angers por la Ligue 1. El argentino se une al  París Saint Germain  en el inicio de un año en el que el cuadro francés buscará la gloria absoluta: la  Champions League . Y el ‘30′ tiene hambre de títulos para añadirle a su museo y ser el más ganador de la historia. De momento, el brasileño Dani Alves está en la cima, pero ahí cerquita está el rosarino. El título número 42 de  Lionel Messi  fue el que buscó incansablemente toda su carrera: el Mundial. Se le dio en  Qatar 2022  siendo la figura principal del torneo y, aunque se trata de la copa más importante de todas, para las estadísticas se contabiliza igual que las demás. Con ella, el palmarés del rosarino llegó a 42 estrellas y le recortó distancia a  Dani Alves , el futbolista más ganador de la historia que en la cita mundialista de Medio Oriente se despidió en cuartos de final con la selección brasileña luego de perder sorpresivamente ante Croacia. El brasileño, que actualmente milita en Pumas de México, dio 43 vueltas olímpicas por lo que el argentino quedó a uno de él.  Teniendo en cuenta su vigencia a los 35 años y que se desempeña en uno de los clubes más poderosos del planeta como es el París Saint Germain, alcanzarlo no es una utopía para alguien que no cesa de tumbar récords individuales. Ese objetivo estará atado, también, a cuánto más celebre su excompañero y amigo en Barcelona. Lionel tiene por delante la  Ligue 1 , en la que el PSG marcha primero con 44 puntos, cuatro más que el Lens, su más cercano perseguidor; la  Copa de Francia  y la  Champions League  en la que están en octavos de final y enfrentarán al  Bayern Múnich . De hecho, de conseguir su primera Orejona, el cuadro francés podrá pelear dos trofeos más:  Supercopa de Europa y Mundial de Clubes. El rosarino tiene dos estrellas con su actual equipo, 35 con Barcelona y cinco con la selección argentina, las últimas la Finalissima ante Italia en Wembley y el Mundial 2022. De sus coronaciones a nivel clubes se destacan tres mundiales de Clubes y supercopas de Europa, cuatro Champions League, una decena de ligas de España y una Ligue 1 de Francia. Lionel Messi Sus 42 títulos Selección argentina (5) Mundial Sub20 2005 Juegos Olímpicos Beijing 2008 Copa América 2021 Finalissima 2022 Mundial Qatar 2022 Barcelona (35) Mundial de Clubes 2010, 2012 y 2016 (3) Champions League 2006, 2009, 2011 y 2015 (4) Supercopa de Europa 2010, 2012 y 2016 (3) Liga de España 2005, 2006, 2009, 2010, 2011, 2013, 2015, 2016, 2018 y 2019 (10) Copa del Rey 2009, 2012, 2015, 2016, 2017, 2018 y 2021 (7) Supercopa de España 2006, 2007, 2010, 2011, 2012, 2014, 2017 y 2019 (8) París Saint Germain (2) Ligue 1 2022. Supercopa de Francia 2022