Lionel Messi y Kylian Mbappé se juntaron y consiguieron el primer tanto del PSG vs. Olympique de Marsella por el clásico francés en la Ligue 1. El argentino brindó una gran asistencia de gol. La ‘Pulga’ recibió un balón cerca a la zona medular del campo, avanzó varios metros y luego asistió a ‘Donatello’, quien se acomodó y remató cruzado para mandar la pelota al fondo de la red a los 25 minutos de juego. ESPN  y  STAR Plus  transmiten en vivo el partidazo entre dos de los equipos más importantes de Francia:  PSG  vs.  Olympique de Marsella  online en vivo en el marco de la jornada 25 de la Ligue 1. Las acciones se desarrollarán en el Stade Orange Vélodrome y promete regalar muchas emociones a los aficionados del balompié internacional. A continuación, conoce todos los detalles de este compromiso que contará con la presencia de  Lionel Messi .