La  selección peruana  enfrenta a Brasil por la segunda jornada  Eliminatorias  ante  Paraguay . En un Estadio Nacional que presenta un lleno total, el equipo dirigido por Juan Reynoso buscará un buen resultado en condición de local. Una vez que apareció la ‘Bicolor’ en la cancha, los miles de hinchas peruanos que se han hecho presente en las tribunas la recibieron con gran algarabía. Se puede observar a fanáticos de todas las edades presentes en las gradas del Estadio Nacional. Apenas la Blanquirroja pisó el césped, los fanáticos no dudaron en recibir a los jugadores de pie y aplaudiéndolos. Hay mucha expectativa de parte de la afición peruana.   Perú forma con   Gallese; Corzo, Tapia, Abram, Trauco; Polo, Cartagena, Yotún, López; Carrillo y Guerrero. Recordemos que, lamentablemente para los intereses del equipo peruano, hay una gran cantidad de jugadores importantes que no pueden estar frente a la ‘Canarinha’ por lesión.