Este lunes 21 de agosto del 2023, Arsenal vs. Crystal Palace en vivo y gratis: transmisión del partido por la fecha 2 de la Premier League. El encuentro está pactado para iniciar a las 14:00 (hora peruana) en el Selhurst Park Stadium de Londres. Los ‘Gunners’ vienen de vencer por 2-1 a Nottingham Forest, con goles de Eddie Nketiah y Bukayo Saka; de esta manera, iniciaron con pie derecho la competición, la cual estuvieron cerca de ganar durante la anterior temporada. Las señales encargadas de transmitir el encuentro serán ESPN y Star Plus. Asimismo, en El Comercio podrás seguir la cobertura en tiempo real.