Erling Haaland es sinónimo de gol. En el partido entre Manchester City vs. RB Leipzig, por la vuelta de los octavos de final de UEFA Champions League, el delantero noruego dijo presente en el marcador con un doblete en menos de cinco minutos. Primero apareció para cambiar por gol un penal a los 22 minutos, y luego a los 24′ para aprovechar un rebote en el área rival. Con este resultado parcial, Manchester City clasifica a los cuartos de final de la UEFA Champions League con un marcador global de 3-1. Manchester City vs Leipzig se enfrentan por la vuelta de los octavos de final de la  Champions League . El equipo de Pep Guardiola no pudo mantener su ventaja y terminó empatando 1-1 como visitante en la ida, dejando todo abierto de cara a la vuelta en Inglaterra. El compromiso de revancha de la serie se disputa este martes 14 de marzo a las 3:00 de la tarde (hora peruana). ESPN, Star Plus, Movistar Liga de Campeones, HBO Max y TNT Sports pasarán el compromiso.