El centrocampista internacional croata del Real Madrid Luka Modric, sufre una lesión muscular en el muslo izquierdo, anunció su club este viernes, a una semana de la final de Copa del Rey el 6 de mayo. El jugador ha sido sometido a pruebas médicas que han evidenciado “una lesión en la cara posterior del muslo de la pierna izquierda”, precisó el Real Madrid en un comunicado este viernes. El club no precisa el tiempo de baja limitándose a afirmar que “está pendiente de evolución”, aunque según la prensa local, el croata podría estar alejado de los terrenos de juego unos diez días. Modric, de 37 años, fue sustituido por el francés Aurélien Tchouaméni en el minuto 63 del partido contra el Girona que los merengues perdieron 4-2 el martes. Según la prensa deportiva madrileña, Modric no estará el sábado contra el Almería ni para la visita a la Real Sociedad el sábado en Liga. El croata también es duda para la final de la Copa del Rey contra el Osasuna el 6 de mayo en Sevilla y para la ida de semifinales de la Champions contra el Manchester City el 9 de mayo en el Santiago Bernabéu. “Está pendiente de evolución y no sé si puede llegar a la final de Copa. Es fútbol y esto puede pasar. Esperemos tenerlo para los partidos que restan, que son importantes”, afirmó este viernes el técnico merengue, Carlos Ancelotti, en la rueda de prensa previa al encuentro contra el Almería. AFP.