El defensa del Racing de Abiyán Moustapha Sylla murió este domingo después de haber sufrido una indisposición en pleno partido, indicó el club de la primera división marfileña de fútbol. “Nuestro defensa Moustapha Sylla ha muerto esta noche después de un desmayo en el césped durante el partido entre el RCA (Racing de Abiyán) y el Sol FC”, escribió el club en su comunicado, trasladando sus condolencias a la familia. “Durante su evacuación al hospital, Moustapha murió. Llegó al club el pasado septiembre y solo tenía 21 años”, confirmó a la AFP Logossina Cissé, el presidente del equipo. El Racing de Abiyán juega desde la temporada 2018-2019 en la primera división marfileña. Tiene un acuerdo de colaboración con el Niza, de la liga francesa. El club se proclamó campeón de Costa de Marfil en el año 2020 y ocupa actualmente el séptimo puesto en la clasificación de su liga.