Este jueves 20 de julio,  Boca Juniors  venció 2-1 a Barracas Central por los dieciseisavos de final de la  Copa Argentina . El encuentro se desarrolló en el estadio Madre de Ciudades de Santiago del Estero. En la primera ronda, el conjunto ‘Xeneize’ dejó en el camino ante un Olimpo que le complicó las cosas, finalmente se llevaron la victoria por 2-1. En esta oportunidad Cristian Medina (45+1′) y Miguel Merentiel (48′) fueron los autores de los goles de Boca; por su lado, Barracas descontó gracias a Maximiliano Puig (64′).