La  selección Colombia  tendrá su primer amistoso del año al otro lado del mundo. Luego de no clasificar a la Copa del Mundo, Qatar 2022, los cafeteros arrancan un nuevo proceso con Néstor Lorenzo. Colombia enfrenta a Corea del Sur este viernes 24 de marzo por fecha FIFA en el estadio Munsu. El duelo amistoso internacional entre las selecciones de Colombia y Corea del Sur se disputará este viernes 24 de marzo del 2023 en el estadio CommBank . El partido entre Colombia y Corea del Sur está programado para jugarse a partir de las 06:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 05:00 horas Ecuador: 06:00 horas Colombia: 06:00 horas Bolivia: 07:00 horas Venezuela: 07:00 horas Chile: 08:00 horas Argentina: 08:00 horas Paraguay: 08:00 horas Uruguay: 08:00 horas Brasil: 08:00 horas El encuentro amistoso entre Colombia y Corea del Sur será transmitido por la señal de Caracol TV para todo Colombia mientras que para el resto de Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de DirecTV Sports. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para poder ver Gol Caracol no hace falta ninguna suscripción ya que es un canal de señal abierta. Se puede acceder a ese canal mediante una televisión y también por su  página web  desde cualquier dispositivo móvil. Están son las opciones para ver el canal Gol Caracol a través de Colombia: TDT (Canal 14.1, Canal 14.2 y Canal 14.4), DIRECTV (Canal 132 y Canal 1132), Claro TV (Canal 106 y Canal 109) y Movistar (Canal 156, Canal 816 y Canal 166). Caracol TV es una canal que fue fundado el 17 de junio de 1969 y se ve en exclusiva por territorio colombiano, aunque hay la posibilidad de seguir esta señal mediante la transmisión internacional y también mediante su página web haciendo  click aquí . Arqueros : Álvaro Montero (Millonarios), Camilo Vargas (Atlas) y Devis Vásquez (Milan). Defensas : Carlos Cuesta (Genk), Daniel Muñoz (Genk), Davinson Sánchez (Tottenham), Deiver Machado (Lens), Jhon Lucumí (Bolonia), Juan David Mosquera (Portland Timbers), Johan Mojica (Villarreal) y Alexis Pérez (Giresunspor). Mediocampistas : James Rodríguez (Olympiacos), Dylan Borrero (New England Revolution), Jéfferson Lerma (Bournemouth), Juan Fernando Quintero (Junior FC), Nelson Palacio (Atlético Nacional), Kevin Castaño (Águilas Doradas), Matheus Uribe (Porto) y Jorge Carrascal (CSKA Moscú). Delanteros : Diego Valoyes (Talleres), Falcao García (Rayo Vallecano), Jhon Arias (Fluminense), Jhon Jáder Durán (Aston Villa), Johan Carbonero (Racing Club) y Rafael Santos Borre (Eintracht Frankfurt).