Los festejos de  Argentina  tras ganar la Copa del Mundo Qatar 2022 tuvieron un personaje externo como protagonista inesperado:  Salt Bae , el reconocido chef se “coló” dentro del campo de juego para tomarse fotos con los jugadores de la ‘Albiceleste’ y el título mundial. Semanas después de este este episodio, se conoció la sanción que recibirá el turco por parte de la  FIFA . Para recordar, Salt Bae irrumpió de forma sorpresiva en las celebraciones de Argentina tras vencer a Francia en los penales y le pidió fotos y/o video a los futbolistas sudamericanos con la Copa del Mundo. Incluso sale él solo levantando el trofeo. De acuerdo a Erick Osores, periodista nacional, Salt Bae no podrá acudir a ningún partido del Mundial 2026 que se realizará en Estados Unidos, México y Canadá. “¡Sancionado! La FIFA prohíbe el ingreso de Salt Bae para el Mundial 2026. El castigo es debido a que el reconocido chef interrumpió las celebraciones de Argentina dentro del campo de juego”, publicó el hombre de prensa en su cuenta oficial de Instagram.