Ecuador  ha dejado una marca imborrable en la  Copa Mundial de Fútbol Sub-20 , asegurando su lugar en los octavos de final con victorias impresionantes sobre Eslovaquia (2-1) y Fiji (9-0).  Hoy, a las 16:00 (hora de Ecuador) , se enfrentarán a su contrincante de  Corea del Sur  en un emocionante partido en el  Estadio Único Madre de Ciudades , ubicado en Santiago del Estero, Argentina. No te pierdas ni un solo instante de esta emocionante batalla, sigue todas las incidencias con la transmisión en vivo a través de  TeleAmazonas  y deleítate con el talento y la pasión de los talentosos futbolistas ecuatorianos. La  selección de fútbol Sub-20 de Ecuador  medirá fuerzas nuevamente con Corea del Sur en una fase de eliminación directa, recordando su choque en la anterior Copa del Mundo de la categoría en el que los coreanos salieron victoriosos. La Mini-Tricolor busca hacer historia y repetir su exitoso desempeño en la edición 2019, donde quedaron en tercer lugar. Por su parte, la  selección de fútbol Sub-20 de Corea del Sur  busca seguir avanzando en el torneo y anhela derrotar a su rival de turno para alcanzar su objetivo de coronarse campeones del Mundial Sub-20. En la pasada edición, el título se les escapó de las manos al caer en la final 3-1 contra Ucrania. Ahora, los ‘Tigres del Oriente‘ están decididos a tomar revancha y conquistar el trofeo. Fecha:  Jueves 1 de junio Hora:  16:00 (hora de Ecuador) / 18:00 (hora de Argentina) Lugar:  Estadio Único Madre de Ciudades, Santiago del Estero, Argentina País TV Streaming Argentina DSports DGo Ecuador DSports, TeleAmazonas DGo, TeleAmazonas Ciudad / País Horario Los Ángeles 14:00 México 15:00 Ecuador, Colombia y Perú 16:00 Miami y Nueva York (Estados Unidos), Venezuela, Bolivia y Chile 17:00 Argentina, Paraguay y Uruguay 18:00 Inglaterra y Portugal 22:00 España, Francia, Italia y Alemania 23:00 Rusia 00:00 del viernes 2 de junio Japón 02:00 del viernes 2 de junio Australia 04:00 del viernes 2 de junio El partido Ecuador vs. Corea del Sur por los octavos de final de la Copa Mundial de Fútbol Sub-20 se jugará en el estadio Único Madre de Ciudades, también llamado Estadio Madre de Ciudades, o simplemente Estadio Único, que es un recinto deportivo ubicado en la ciudad de Santiago del Estero, Argentina. Con capacidad para 30,000 espectadores, fue inaugurado el 4 de marzo de 2021 con el partido de la Supercopa Argentina 2019 entre Racing Club y River Plate. Ecuador acabó segundo del Grupo B tras perder 1-0 con Estados Unidos, derrotar 2-1 a Eslovaquia y aplastar 9-0 a Fiji. Por su parte, los coreanos finalizaron también segundos del Grupo F, pero sin perder un solo partido: vencieron 2-1 a Francia, empataron 1-1 con Honduras e igualaron 0-0 con Gambia, que terminó primero en su llave . Selección de fútbol sub-20 de Ecuador:  Gilmar Napa; Daniel de la Cruz, Christian García, Joel Ordóñez, Maiky de la Cruz; Óscar Zambrano, Sebastián González, José Klinger, Ray Páez, Nilson Angulo; y Justin Cuero. DT: Miguel Ángel Bravo. Selección de fútbol sub-20 de Corea del Sur:  Kim Joonhong; Jisoo Kim, Chanwook Lee, Seokhyeon Choi, Changwoo Park; Seungwon Lee, Sangyoon Kang, Seojoon Bae, Kim Yonghak; Youngjun Lee y Sungjin Kang. DT: Eunjoong Kim. Estados Unidos 1-0 Ecuador Ecuador 2-1 Eslovaquia Ecuador 9-0 Fiji Francia 1-2 Corea del Sur Corea del Sur 2-2 Honduras Corea del Sur 0-0 Gambia El jamaiquino Oshane Nation fue designado como el árbitro principal del partido Ecuador vs. Corea del Sur por los octavos de final del Mundial Sub-20. El centroamericano de 32 años será asistido por sus compatriotas Ojay Duhaney y Jassett Kerr-Wilson, mientras que el cuarto réferi será el senegalés Issa Sy. El VAR estará a cargo del italiano Alejandro Di Paolo junto al estadounidense Tim Ford. Ecuador y Corea del Sur han tenido dos enfrentamientos previos, ambos con victorias para los asiáticos y sin ningún empate registrado. Los sudamericanos aún no ha logrado vencer al equipo surcoreano en este tipo de encuentros por el Mundial Sub-20. A pesar de esta estadística, los sudamericanos son considerados ligeramente favoritos para llevarse los tres puntos en este próximo enfrentamiento. Nilson Angulo es uno de los jugadores más destacados de la selección de fútbol sub-20 de Ecuador, habiendo jugado ya con la selección absoluta mientras estaba en el Anderlecht. Se espera que sea titular en la delantera, junto a Justin Cuero, quien ha anotado tres goles en el torneo, solo superado por el italiano Cesare Casadei. A pesar de los cinco goles marcados en la segunda mitad contra Fiji, los suplentes tuvieron un papel destacado, lo que demuestra que el entrenador, Bravo, cuenta con un equipo con muchas opciones. Es posible que mantenga prácticamente el mismo equipo que jugó en la fase de grupos. Por otro lado, en la selección de fútbol sub-20 de Corea del Sur, se espera el regreso de Kim Yong-hak, quien no jugó contra Gambia. Kim anotó contra Honduras y es el único jugador del equipo que juega actualmente fuera de Corea, tras haber estado cedido al Portimonense esta temporada. Además, se espera que Kim Joon-hong ocupe el puesto de Moon Hyeon-ho en la portería, luego de estar sancionado en el empate contra Gambia. Choi Seok-hyun, quien fue expulsado en el último partido contra Honduras, también estará disponible para la selección. Kang Seong-jin, que ha jugado dos partidos y marcado dos goles con la selección absoluta, se perfila como una figura importante en el ataque coreano, comenzando en el extremo izquierdo.