¡VICTORIA DE USA!  | Estados Unidos goleó 3-0 a México este jueves 15 de junio por la semifinal de la Liga de Naciones en el Allegiant Stadium. Los goles fueron anotados por Christian Pulisic y Ricardo Pepi. El equipo de las estrelas enfrentará a Canadá en la final de la Nations League. El duelopor la semifinal de la Nations League entre USA y México se disputará este jueves 15 de junio del 2023 en el Allegiant Stadium, Las Vegas. El partido entre USA y México está programado para jugarse a partir de las 21:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 20:00horas Ecuador: 21:00 horas Colombia: 21:00 horas Bolivia: 22:00 horas Venezuela: 22:00 horas Chile: 23:00 horas Argentina: 23:00 horas Paraguay: 23:00 horas Uruguay: 23:00 horas Brasil: 23:00 horas El encuentro entre USA y México por la semifinal de la Nations League será transmitido por las señales de TVAzteca 7, Azteca Deportes, ESPN, Canal 5 Televisa, ViX, Star+ y TUDN para todo México, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de Univision, Paramount+ y TUDN. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del USA y México tendrás que crearte una cuenta en TUDN APP o Univision NOW. México empató 1-1 ante Estados Unidos en un partido amistoso celebrado este miércoles en Glendale (Arizona), con lo que alarga una sequía de victorias ante su acérrimo rival que se prolonga desde septiembre de 2019. El mexicano Uriel Antuna anotó el primer gol en el State Farm Stadium con un fulminante contragolpe en el minuto 55, pero el ariete colombiano-estadounidense Jesús Ferreira igualó en el 81 en una jugada precedida de un tiro al larguero de Carlos Rodríguez. “Fuimos superiores, pudimos haber ganado tranquilamente el partido. Son cosas del fútbol”, recalcó el nuevo seleccionador mexicano, Diego Cocca. “Tuvimos personalidad, controlamos el juego y tuvimos ocasiones de gol”, señaló el técnico de nacionalidad argentina. “La pelota en el palo no la podemos controlar pero si seguimos trabajando, los resultados llegarán. Vamos bien”. Al no ser fecha FIFA, ninguno de los equipos pudo contar apenas con internacionales de las ligas europeas. Con este amistoso, el ‘Tri’ suma cinco partidos consecutivos sin vencer a Estados Unidos, su vecino y gran rival de la Concacaf. Tres de esos juegos acabaron con victorias estadounidenses, incluidas las finales de la Liga de Naciones de la Concacaf y la Copa Oro de 2021, y los otros dos en empates. México anhela tomarse la revancha de esas dolorosas derrotas en la próxima Liga de Naciones (15 al 18 de junio), donde enfrentará a Estados Unidos en semifinales, y acto seguido en la Copa Oro (24 de junio al 16 de julio). Este miércoles, México tuvo la iniciativa del partido frente a un rival que contaba en su once inicial con hasta ocho futbolistas presentes en el pasado Mundial de Catar-2022. Uno de ellos fue Sergiño Dest, cedido por el FC Barcelona al AC Milan. Desde la banda izquierda, Dest protagonizó un curioso duelo ante Julián Araújo, otro lateral nacido en Estados Unidos fichado a muy corta edad por el equipo azulgrana. - Empate de Jesús Ferreira - México, que realizó nueve remates por cuatro de Estados Unidos, generó sus primeras ocasiones de peligro a través de disparos lejanos y tiros de falta de Luis Chávez. El mediocampista de Pachuca, también mundialista en Catar, se asoció en una pared con Alexis Vegas y lanzó un fuerte zurdazo desde fuera del área que pasó cerca del palo en el minuto 19. Tras el descanso, el ‘Tri’ materializó su dominio cuando Antuna aprovechó un error del central Aaron Long para robarle la pelota en el mediocampo y lanzar una carrera hasta batir en el mano a mano al arquero Sean Johnson. México estuvo a punto de sentenciar el triunfo en una acción en la que Carlos Rodríguez disparó al larguero pero esa misma acción continuó con una carrera de Dest y una combinación con Morris y Soñora que acabó con un pase de la muerte para el empate de Jesús Ferreira. El ariete del FC Dallas, nacido en la localidad colombiana de Santa Marta, celebró así su octavo gol con el uniforme estadounidense. “De poder liquidar el partido con una pelota al palo nos empataron en una transición que quizás pudimos haber cortado con una falta”, apuntó Cocca. “Fue un buen examen para nosotros”, declaró Anthony Hudson, técnico interino de Estados Unidos. “Tengo que darle crédito a México. Hizo un buen trabajo esta noche. Son un equipo muy fuerte. Pero creo que mis jugadores respondieron bien y estoy orgulloso de ellos”. La selección mexicana de fútbol rescató el empate 2-2 ante la de Camerún, el sábado en partido de preparación de cara a su partido de semifinales de la Liga de Naciones de la Concacaf jugado en el estadio Snapdragon ante 30.543 espectadores. La escuadra africana generó el primer ataque al minuto 8 con un avance que terminó con un disparo de Karl Toko Ekambi que controló el portero mexicano Luis Malagón. México respondió al 16 con un disparo de Luis Chávez que atajó el guardameta Fabrice Ondoa. Al minuto 37, Bryan Mbeuma apareció en el área mexicana y definió el 1-0 para los ‘Leones Indomables’ con un disparo cruzado. El ‘Tri’ emparejó el marcador 1-1 al 45+2 con un remate de Israel Reyes dentro del área. En la segunda mitad, al 61, al guardameta mexicano Luis Malagón se le escapó una pelota y Karl Toko Ekambi apareció al filo del área chica para anotar el 2-1 de Camerún. Muy cerca del final, al 90+4, Kevin Álvarez entró al área camerunesa por el costado derecho y definió el 2-2 con un disparo raso y cruzado. El siguiente partido de México será contra Estados Unidos el jueves 15 en la semifinal de la Liga de Naciones de la Concacaf en el estadio Allegiant de Las Vegas. Camerún jugará nuevamente el domingo 3 de septiembre ante Burundi en la eliminatoria de la Copa Africana de Naciones. La selección mexicana de fútbol venció 2-0 a la de Guatemala este miércoles en partido de preparación rumbo a la Copa Oro-2023 jugado en el estadio Mazatlán (noroeste de México) ante 20.068 espectadores. Al minuto 13, el árbitro hondureño Nelson Salgado señaló un penal a favor de México por una mano de Nicolás Samayoa dentro del área. Raúl Jiménez ejecutó el castigo al 14 con un tiro sutil a la izquierda del portero Nicholas Hagen que se venció al lado contrario. Guatemala estuvo cerca del empate al 39 cuando Esteban García conectó un remate de cabeza dentro del área chica que el portero Luis Malagón mandó a tiro de esquina con una desviada por encima del travesaño. Hagen salvó al cuadro chapín del segundo gol al tapar un disparo frontal de Érick Sánchez, al 60. La escuadra mexicana sentenció la victoria de 2-0 al 80 con un remate de Roberto de la Rosa dentro del área tras un rebote de la defensa. Este fue el partido número 37 entre México y Guatemala; el balance es ahora de 24 victorias aztecas, nueve empates y cuatro triunfos chapines. El sábado, México jugará otro partido de preparación, será contra Camerún en el estadio Snapdragon en San Diego, California. El domingo, Guatemala tendrá un nuevo juego amistoso, será ante Trinidad y Tobago en el estadio Subaru Park, en Chester, Pensilvania.