Jorge Fossati , estratega de  Universitario , se mostró indignado y molesto por el gesto realizado por  Ryan , jugador de  Corinthians , quien liquidó la victoria 2-1 como visitante del conjunto paulista en el Monumental, por la vuelta del playoff entre peruanos y brasileños por la Copa Sudamericana.  El atacante del ‘Timao’ festejó mostrando su camiseta a los hinchas del cuadro merengue, provocando un conato de bronca que terminó con cinco expulsados (dos de Corinthians y tres de la ‘U’). Al respecto luego se pronunció Vanderlei Luxemburgo, que solicitó disculpas a nombre de su futbolista. Sin embargo, no dejó conforme al entrenador uruguayo. Al ser consultado sobre lo sucedido y la respuesta de su colega, Fossati señaló lo siguiente: “ No pasó nada con esa camiseta, gesto peor que ese no sé, ¿Es reirse en la cara? ¿Qué es? Y le achacamos que nunca había salido del país. ¿Qué tiene? ¿12 años? Allá por un gesto tienen a un preparador físico preso hace siete días y acá hay que disculpar porque pobrecito, es jovencito ”. Corinthians clasificó a octavos de final de la Copa Sudamericana al vencer 2-1 al Universitario de Deportes en intenso partido jugado este martes en Ate.  Los goles del triunfo brasilero fueron anotados por Maycon a los 70 y Ryan a los 90+2, mientras que Edison Flores descontó de penal para Universitario (77). En la ida Corinthians superó 1-0 a la ‘U’. Ahora enfrentará en octavos al argentino Newells’s Old Boys, vencedor del Grupo E de la Sudamericana.