Este martes se conocieron a los árbitros designados para Perú vs Paraguay y Perú vs Brasil. A continuación, conoce los jueces que dirigirán en los próximos partidos de la selección peruana en la era Reynoso. La Federación Peruana de Fútbol (FPF) anunció que el uruguayo Andrés Matonte estará a cargo del primer compromiso de la Bicolor en el proceso, cuando los nacionales visiten a la Albirroja en su debut por las Eliminatorias 2026. En tanto, Fernando Rapallini será el encargado de impartir justicia para el partido del ‘equipo de todos’ ante Brasil por la segunda jornada del certamen clasificatorio. La selección peruana que comanda Juan Reynoso se encuentra en la recta final de su preparación con miras a las clasificatorias sudamericanas al Mundial 2026, que coorganizarán México, Canadá y Estados Unidos. El estratega anunciará la lista de convocados de la Blanquirroja para los primeros desafíos del año este viernes 25 de agosto en Videna. Principal: Andrés Matonte Asistente 1: Nicolás Tarán Asistente 2: Martín Soppi Cuarto árbitro: José Burgos VAR: Leodán González Principal: Fernando Rapallini Asistente 1: Diego Bonfa Asistente 2: Facundo Rodríguez Cuarto árbitro: Pablo Echevarría VAR: Germán Delfino