Por la jornada 7 de la  Liga 1 2023 , el encuentro entre  Cienciano  y  Alianza Atlético  en el Estadio Inca Garcilaso de la Vega (Cusco), no se disputará. El partido finalmente fue suspendido por la FPF, debido a la falta de garantías para transmitir el partido por las señales autorizadas por el ente. La fecha y hora de la reprogramación será anunciada en los próximos días. Respecto a la fecha 7 de la Liga1 Betsson, edición 2023, la Federación Peruana de Fútbol informa a la opinión pública lo siguiente: La FPF remitió una carta al Club Cienciano del Cusco solicitándole que permita el acceso de cámaras y operadores de 1190 Sports, con facilidades y seguridad del caso, para la transmisión del partido ante Alianza Atlético de Sullana. El Club Cienciano no brindó una respuesta a dicha carta en el plazo indicado en el documento y a pesar de la apertura otorgada durante el día por la FPF para que muestre una respuesta oficial, tampoco mostró disposición para otorgar las garantías para el correcto desarrollo y transmisión del partido. La FPF lamenta su posición de negativa para el ingreso del broadcaster y la transmisión de Liga1 Max, señal acreditada por la FPF. En ese sentido y en línea con la reglamentación vigente, la FPF ha tomado la decisión de reprogramar el partido entre el Club Cienciano y Alianza Atlético de Sullana, correspondiente a la fecha 7 de la Liga1 Betsson Apertura, para preservar la integridad y seguridad de los asistentes. La nueva fecha y horario del encuentro será comunicado en los próximos días.