Universitario de Deportes  enfrentará a  Gimnasia y Esgrima de La Plata  este miércoles 5 de abril por la primera jornada del Grupo G de la  Copa Sudamericana  en el estadio Juan Carmelo Zerillo. Los ‘Cremas’ se ganaron el pase a esta instancia eliminando a Cienciano en un partido único. El partido entre Universitario y Gimnasia está programado para jugarse a partir de las 19:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:00 horas Ecuador: 19:00 horas Colombia: 19:00 horas Bolivia: 20:00 horas Venezuela: 20:00 horas Chile: 21:00 horas Argentina: 21:00 horas Paraguay: 20:00 horas Uruguay: 21:00 horas Brasil: 21:00 horas El encuentro entre Universitario y Gimnasia por el grupo G de la Copa Sudamericana 2023 será transmitido por las señales de ESPN y STAR Plus para toda Sudamérica. También podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Conoce aquí qué dispositivos son compatibles con Star Plus, plataforma de streaming que expone series, documentales y deportes a nivel mundial. TV Amazon Fire TV Android TV Apple TV Chromecast LG Samsung Computadoras Chrome OS MacOS Windows PC Celulares y tabletas Tabletas Amazon Fire Celulares y tabletas Android iPhone y iPad Consolas PS4 PS5 Xbox One Xbox Series X Xbox Series S Grupo G - Copa Sudamericana 2023 Independiente de Santa Fe (COL) Universitario de Deportes Goiás (BRA) Gimnasia y Esgrima de La Plata (ARG) Se procederá a sortear el Bolillero 1 con los equipos que pasarán a ocupar la posición 1 de los grupos A al H quienes serán cabeza de serie en cada uno de los grupos. Luego se proseguirá con el Bolillero 2 (posición 2) que por orden de aparición irán completando los grupos del A al H respectivamente. De esta manera, se extraerán los equipos del bolillero 3, que completarán la posición 3 de cada grupo por orden de aparición. Finalmente, se procederá a sortear el bolillero 4 (posición 4), cuyos equipos ocuparán la última línea en cada uno de los grupos del A al H respectivamente. Se deja constancia de que dentro de un mismo grupo no podrá haber dos equipos de un mismo país, por lo tanto, si resultan sorteados, pasarán a ocupar el siguiente grupo y se sorteará nuevamente otro equipo para dicho grupo.