Si se concreta su fichaje por Al-Hilal y se confirman las cifras informadas,  Lionel Messi  pasaría a ganar más que Cristiano Ronaldo, Kylian Mbappé y que cualquier otro futbolista en el mundo. En los últimos días, medios internacionales dieron a conocer una oferta estratosférica por parte del equipo saudí: nada menos que 400 millones de euros (440 millones de dólares) al año. La propuesta tiene como objetivo persuadir a la Pulga para que registre otro capítulo junto a Cristiano Ronaldo, actual referente del clásico rival, Al-Nassr. El contrato en Arabia Saudita de CR7, estimado en 400 millones de euros hasta junio de 2025, lo convirtió en el deportista mejor pagado del mundo en 2023, según la clasificación anual de Forbes. Mientras que Mbappé ganaría 72 millones de euros al año en PSG, casi el doble que Messi, algo que cambiaría pronto radicalmente.  Una vez que expire su contrato el 30 de junio, el campeón mundial argentino continuará su carrera en Arabia Saudita la próxima temporada, atraído por una oferta “excepcional” y “enorme”, según una fuente saudita cercana a las negociaciones, que afirmó esto el martes a la agencia AFP.