El  Perú vs Paraguay  por la primera jornada de las  Eliminatorias  ya tiene fecha, hora y sede confirmadas. La selección paraguaya promocionó el encuentro vía redes sociales, revelando los detalles del compromiso que no se jugará en Asunción, donde habitualmente era local la ‘Albirroja’. Según la información compartida, el duelo será el próximo jueves 7 de septiembre, desde las 5:30 de la tarde (hora peruana), en el estadio Antonio Aranda de Ciudad del Este. De esta manera se dio a conocer luego de varios meses la programación para el debut de la selección peruana ante la de Paraguay por las Eliminatorias al Mundial 2026, que organizarán México, Canadá y Estados Unidos de manera conjunta.