Ante los rumores de un supuesto acuerdo entre  Lionel Messi  y Al-Hilal para jugar ahí a partir de su fin de contrato con PSG, el padre y representante del astro argentino se pronunció a través de un comunicado para aclarar algunos puntos. “La verdad es solamente una y podemos asegurar que no hay nada con nadie”, se lee en el texto publicado por Jorge Messi. “No hay absolutamente nada con ningún club para el año que viene. La decisión nunca se tomará antes de que Lionel termine la liga con el PSG. Una vez que finalice la temporada, será el momento de analizar y ver lo que hay, y entonces tomar una decisión”, señala el pronunciamiento. “Siempre rumores y muchos usan el nombre de Lionel para ganar notoriedad, pero la verdad es solamente una y podemos asegurar que no hay nada con nadie. Ni verbal, ni firmado, ni pactado, y no lo habrá hasta que termine la temporada”, añade. “Me parece una falta de respeto hacia los medios donde responden, que haya quienes engañen de manera consciente y deliberada, sin aportar prueba alguna de sus afirmaciones, y queriendo transformar en noticia cualquier rumor malintencionado o que está dirigido por alguien a favor de sus intereses. Tendrían que explicar por qué no contrastan las informaciones… no querrán que una verdad les arruine sus ‘noticias’”, finalizó Jorge Messi.