La noche del martes Luis Advíncula volvió a ser noticia con su golazo de zurda en la victoria de 2-1 sobre Pereira. Un gol de otro partido que inicio la gran remontada del cuadro argentino en la Bombonera. Le pegó como venía y la colocó en el ángulo. Es apenas el segundo gol de Luis Advíncula con Boca Juniors. El año pasado marcó para la victoria de 1-0 sobre Estudiantes en la Copa de la Liga Argentina. Esta vez le tocó celebrar en el ámbito internacional, un golazo para convertirse en el primer peruano que marca con la camiseta Xeneize en la Copa Libertadores. Luis Advíncula es un lateral que gusta mucho de atacar, pero no tiene mucho potencial al momento de definir. No suma muchos remates al arco, por eso goles como el que le marcó a Pereira se destacan mucho más. En Liga En Libertadores 2023 4 remates en 10 partidos 1 remate en 2 partidos (Gol) 2022 2 remates 20 partidos 6 remates 7 partidos 2021 3 remates en 13 partidos / 1 asistencia - Su relación con el gol es esporádica -ocho en total con sus clubes en el extranjero-, y en las dos últimas temporadas con Boca no suma asistencias ni en la Liga ni en la Libertadores. Sin embargo, es un jugador que cumple con su tarea. Ante Deportivo Pereira tuvo una puntuación de 7.4, pese a ser un mal partido de todo el equipo en general. El lateral peruano siempre juega en un rango de clasificación de 7 puntos, según el portal Sofascore. Luis Advíncula está entre los de mejor clasificación dentro del plantel tanto en la liga local como en la Copa Libertadores. Con un rating de 7.20 es el sexto en la actual Libertadores y con 6.90 es el noveno en la Liga Profesional de esta temporada. El puntaje Sofascore se determina en base a las estadísticas que genera cada jugador durante el tiempo que está en el campo de juego. Los goles y asistencias son determinantes para esta evaluación, pero también la precisión en sus pases, remates, entre otras cosas. En Liga Puntaje Sofascore Detalles 2021 6.81 13 partidos (12 titular) 
81 minutos promedio por partido 
0 goles 
1 asistencia 2022 6.68 20 partidos (20 titular) 
90 minutos promedio por partido 
0 goles 
1 gol errado 2023 6.90 10 partidos (9 titular) 
82 minutos por partido 
0 goles En Copa Libertadores Puntaje Sofascore Detalles 2022 6.93 7 paritdos (7 titular) 
90 minutos por partido 
0 goles 
6 remates 2023 7.20 2 partidos (1 titular) 
68 minutos por partido 
1 gol 
1 remate Como vemos, en promedio, Luis Advíncula está cerca de los 7 puntos en sus actuaciones con Boca Juniors, club al que llegó a mediados del 2021 tras su paso por Rayo Vallecano. Ha marcado un golazo el lateral peruano, de esos que siempre intenta -recordamos ese remate ante Nueva Zelanda que se estrelló en el travesaño-. Luis Advíncula lleva la bandera peruana en el exigente fútbol argentino y siempre cumple. --