Se define el cuarto y último boleto para las semifinales del Clausura 2023 de la  Liga MX .  Atlas , dirigido por Benjamín Mora, se impuso 1-0 a  Chivas  en el juego de ida que se disputó el jueves en el estadio Jalisco. A pesar de esto, el director técnico Veljko Paunovic confía en la reacción de su ‘Rebaño’. “No tengo duda que es remontable, está en nuestras manos y hasta nos viene bien la desventaja porque no da para especular, tenemos que ganar”, adelantó el estratega serbio. Los rojinegros ingresan a terreno ajeno con la idea de no perder la ventaja y asegurar la clasificación. Acabaron novenos en la fase inicial del torneo y eliminaron a Cruz Azul en el repechaje. Chivas presenta una de las cuatro defensas más confiables del campeonato y posee potencial de mitad de cancha para adelante, armas con las que buscará dar la vuelta a la serie tapatía A pesar de perder en la ida, Chivas tiene grandes posibilidades de acceder a la siguiente instancia del torneo mexicano, ya que en caso de empatar la serie clasificaría por mérito deportivo, gracias a que avanzó directamente a la Liguilla por su ubicación en la tabla de la etapa regular.