Andrés Andrade es un volante con mucha llegada al gol, con lo que Alianza Lima tendrá todo un arsenal para su ataque en esta temporada. Y aún Christian Cueva es una posibilidad dentro del club, más ahora que quedó libre del Al Fateh por deudas. Andrade se desvinculó de Nacional en noviembre pasado luego de estar tres años con los verdolagas. El volante de avanzada que incluso llegó a ser convocado para las Eliminatorias y jugó ante Bolivia en setiembre del 2021. “De pronto soy un poco diferente a ellos (James Rodríguez y Juan Fernando Quintero) es mi desequilibrio, mi cambio de ritmo, el que puedo jugar en diversas posiciones de ataque y eso es lo que me caracteriza”, contó él mismo sobre sus características cuando fue convocado a la selección Colombia. “Tiene gambeta, velocidad, gol… empezó bien en Atlético Nacional pero se fue quedando en el último semestre. Yo lo definiría como un volante mixto, con mucha dinámica, velocidad, encarador y con buena pegada”, nos dice el periodista colombiano Alexis Rodríguez de Canal 1 Colombia. Pero Alexis encuentra un problema en Andrés. “La cabeza a veces le falla. Tras una lesión del 2021 se lesionó y tras eso no volvió igual. Es virtuoso, pero el nivel mental le falta”, nos dice. En las próximas horas o días debe definirse su incorporación a Alianza Lima, con lo que el plantel íntimo tendría un cúmulo de jugadores para el ataque. Jugador / 2022 Goles Asistencias Jairo Concha 6 1 Cristian Benavente 6 - Pablo Lavanderia 10 9 Andrés Andrade* (Atlético Nacional) 5 5 Bryan Reyna 6 3 Gabriel Costa (Colo Colo) 10 4 Franco Zanelatto (A. Atlético) 7 3 Óscar Pinto - - Aldair Rodríguez 2 5 Pablo Sabbag (La Equidad) 15 4 Hernán Barcos 18 6 Fuente: ceroacero.es Si hacemos un repaso, vemos que Alianza ha buscado asegurar el gol en sus atacantes. Ya se conoce la capacidad de Hernán Barcos, aunque a sus 38 años seguro no tendrá la misma continuidad de antes. Llegó Sabbag que es todo gol y Gabriel Costa con Bryan Reyna, que como extremos tienen mucha llegada al área para finalizar las jugadas. La deuda pendiente está en Aldair Rodríguez, un jugador que cumple todo tácticamente pero que frente al arco no ha encontrado la finura para definir, mientras que se espera que se le abra el arco al joven Óscar Pinto, que ha mostrado mucha calidad y ha generado penales, pero aún no celebra con la blanquiazul. “Se necesitan variantes por tema lesiones, situaciones del partido, requieren tener varias alternativas de nivel, no solo para completar la lista. Se necesita jugadores que te den soluciones y alternativas de poder pelear y/o cambiar el partido”, nos dice Bruno Ortiz, administrador del portal Alianza History. Alianza ha mantenido la base del equipo que logró el bicampeonato, con Concha, Lavandeira y Barcos como el eje de su ataque. A ellos ha incorporado buenos nombres para dar pelea, sobre todo para mejorar su imagen en la Copa Libertadores donde lleva 29 partidos sin ganar.