El Jockey Club volverá a protagonizar, como cada año, uno de los eventos hípicos que más entusiasma al público: el Clásico Independencia 2023. Este homenaje por los 202 años de la declaración de la independencia del Perú tendrá como principal atractivo al Caballo del Año y triple Coronado “Paradigma”. Danilo Chávez Abad, presidente del Jockey Club del Perú, se mostró congratulado de volver a realizar una de las competiciones más esperadas y además de larga data. “Desde 1919 se corre este clásico de la hípica nacional que desde siempre ha congregado a las principales autoridades en nuestro Hipódromo y este año no será la excepción, el 29 de julio los recibiremos en nuestro Palco Oficial para disfrutar de un espectáculo lleno de emoción y deportividad”, indicó Chávez. Como se sabe, en el mes de junio se desarrolló el ‘Jockey Fest’ con total éxito, en donde asistieron miles de personas no solo para disfrutar de las mejores carreras de caballos, también de los distintos atractivos preparados para ese día. “En junio tuvimos lleno total con el Jockey Fest ya ahora esperamos la presencia de más de 15 mil asistentes, quienes además de la emoción de las carreras, podrán disfrutar de distintas actividades para toda la familia, tales como: show artístico y de caballos de paso, exposición de autos de lujo, foodtrucks, juegos inflables, granjita ecoamigable, paseos en Ponys, diversa oferta gastronómica, entre otros.”, agregó el presidente del Jockey Club.  “Invitamos a todos los interesados a venir al Hipódromo de Monterrico, estamos seguros que será una fiesta digna de recordar”, señaló el presidente del Jockey Club”, finalizó.