México  y  Costa Rica  una vez más enfrentados. Por los cuartos de final de la  Copa Oro , mexicanos y costarricenses chocarán en un duelo que sacará chispas. Este sábado 8 de julio, no te puedes perder el partido entre ambas selecciones por un pase a la siguiente fase en el AT&T Stadium es un recinto deportivo ubicado en Arlington, Texas, Estados Unidos. En esta nota, entérate en qué canales transmiten este juego y los horarios para verlo. El partido entre México y Costa Rica está programado para jugarse a partir de las 20:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 19:30 horas Ecuador: 20:30 horas Colombia: 20:30 horas Bolivia: 21:30 horas Venezuela: 21:30 horas Chile: 21:30 horas Argentina: 22:30 horas Paraguay: 22:30 horas Uruguay: 22:30 horas Brasil: 22:30 horas El encuentro entre México y Costa Rica por los cuartos de final de la Copa Oro 2023 será transmitido por las señales de TUDN, TV Azteca, VIX y Canal 5 para todo México, mientras que para Costa Rica, la señal habilitada para emitir el partido es la de ESPN, Star+ y Teletica Deportes. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del juego por cuartos entre México y Costa Rica tendrás que crearte una cuenta en TUDN APP o STAR+. ¿Qué es TUDN? TUDN te presenta lo mejor de la TV deportiva de Estados Unidos y México, con la transmisión de las principales ligas de fútbol del mundo y más, incluye todos los partidos de la Copa del Mundo. ¿Cómo surge TUDN? TUDN es la nueva marca de medios deportivos que nació el 20 de julio de 2019, luego de las fusiones de los canales deportivos de Televisa en México y Univision en Estados Unidos, con lo que por primera vez en la historia se conforma un canal binacional para cubrir los dos mercados más grandes de Norteamérica. El estreno de TUDN representó que quedarán atrás dos marcas con mucha tradición como Televisa Deportes Network en México y Univision Deportes en Estados Unidos para dar paso al proyecto deportivo de medios más ambicioso de los últimos años en la industria televisiva de habla hispana. ¿Qué torneos o eventos transmite TUDN? Liga MX Liga MX Femenil Major League Soccer Selecciones nacionales de Estados Unidos y México masculinas y femeniles Champions League de la UEFA Europa League de la UEFA La Liga de Campeones de CONCACAF Copa MX Bundesliga Programas en TUDN Fútbol Central (show de antesala de partidos). Fútbol Club (lunes a viernes, 7:00pm Este). La Jugada (domingos a las 12:00pm Este). Línea de 4 (lunes a viernes, 8:00pm & 11:00pm Este), programa de análisis sobre fútbol. Locura (lunes a viernes, 6:00pm Este), dedicado a los aficionados. Misión Europa (lunes a viernes, 5:00pm Este), sobre lo que ocurre con el fútbol de Europa. República Deportiva (domingos, 3:00pm Este), programa dominguero que celebra su 20o aniversario este año. ¿Cuál es TUDN y en qué canal verlo? Para ver los partidos de la selección de México te dejamos hasta tres opciones, en donde podrás seguir la señal en vivo. SKY 547 / 1547, con programación 24/7. IZZI 501 / 890, con programación 24/7. CABLECOM 52, con programación 24/7. TOTAL PLAY 503 / 504, con programación 24/7. ¿Cómo ver la señal online de TUDN? Para suscriptores de los proveedores de TV de paga participantes, el acceso a la transmisión es un beneficio de tu servicio de TV, disponible sin cargo extra. Sólo inicia sesión con tu nombre de usuario y clave de tu proveedor de TV. Aquí te mostramos cómo. 1) Dale click al botón play de cualquier juego. 2) Selecciona tu proveedor de TV de paga. 3) Ingresa tu nombre de usuario y clave de tu proveedor de TV de paga. 4) Si no recuerdas tu usuario y clave, da click en los enlaces de recuperación en línea en la pantalla de inicio de sesión de tu proveedor de TV. Cómo contratar TUDN Ingresa al App Store o a Google Play y descarga el app. Ingresa a  TUDN  para suscribirte al servicio. Empieza a mirar TV EN VIVO en tu teléfono, tableta o computadora. Links para descargar TUDN TUDN tiene disponible la aplicación para Android y iOs. Descargar app de TUDN en Android Descargar app de TUDN en iOs La selección de fútbol de Catar se coló a los cuartos de final de la Copa Oro-2023 al vencer 1-0 a México y con este triunfo también eliminó a Honduras, el domingo en la tercera y última jornada del Grupo B. En el estadio Levi’s de Santa Clara, California, el equipo catarí convirtió en el gol de la victoria su única jugada de peligro gracias a la definición de Hazem Shehata al minuto 27. Invitada por la Concacaf a esta Copa Oro, Catar resistió el dominio mexicano por más de 70 minutos y logró el pase a cuartos de final. Al mismo tiempo, en el estadio Bank of America de Charlotte, Carolina del Norte, Honduras vino de atrás para vencer 2-1 a Haití y se quedó cerca de la hazaña de clasificar a la siguiente ronda. El equipo caribeño se puso en ventaja 1-0 al minuto 21 con gol de Frantzdy Pierrot. La remontada catracha fue posibles gracias a las anotaciones de Jerry Bengtson, al 42, y de José Pinto, al 59. México, que llegó clasificado a cuartos de final, terminó como líder con seis puntos y Catar quedó segundo con cuatro unidades; Honduras finalizó también con cuatro puntos, pero con peor diferencia de goles que el conjunto asiático y Haití concluyó con tres unidades. En cuartos de final, Catar y México enfrentarán, respectivamente, al líder y al sublíder del Grupo C. Cabe resaltar que México selló su pase a cuartos de final de la Copa Oro-2023 al vencer 3-1 a Haití, el jueves en el estadio Farm de Glendale, Arizona, por la segunda jornada del Grupo B mientras que Honduras se mantuvo viva al rescatar un empate de 1-1 ante Catar. La selección mexicana llegó a seis puntos y se afianzó como líder del sector con su segunda victoria, mientras que la haitiana se quedó con tres unidades en el segundo lugar. Haití pudo conservar el empate sin goles en el primer tiempo gracias a un remate del mexicano Edson Álvarez que se estrelló en el poste al minuto 4 y también por una atajada de su portero Alexandre Pierre ante un remate de Henry Martín al 42. Al arranque de la segunda mitad, al 46, Martín por fin marcó el 1-0 para México con un cabezazo dentro del área chica. El 2-0 fue cortesía del defensa caribeño Ricardo Adé con un gol en propia puerta al 56, en su intento por desviar un centro raso del ‘Tri’. Haití se acercó 2-1 en el marcador al 78 con un potente cabezazo de Danley Jean tras el cobro de un tiro de esquina por derecha. Al 83, Santiago Giménez sentenció el 3-1 a favor del conjunto azteca con una definición dentro del área chica. -Agónico empate catracho- En el primer partido de la cartelera, Honduras mantuvo sus esperanzas de clasificar a cuartos de final al rescatar de manera dramática el empate 1-1 ante Catar. Tameemm Alabdulla marcó el 1-0 para el representativo catarí con un remate de cabeza al minuto 7. El 1-1 para la escuadra catracha lo consiguió Alberth Elis en tiempo de compensación, al 90+6, con un remate al filo del área chica. Por segunda vez en esta Copa Oro, Catar recibió un gol doloroso en tiempo añadido; con un punto, la selección asitática invitada a esta Copa Oro quedó en el tercer lugar de la clasificación del Grupo B mientras que Honduras es cuarta, también con una unidad, pero con peor diferecia de goles. En la tercera jornada de este grupo, el próximo domingo, Catar cerrará ante México y Honduras definirá su futuro contra Haití.