Chivas  y  América  se enfrentan hoy, jueves 18 de mayo, por las semifinales del Torneo Clausura 2023 de la  Liga MX , en una nueva edición del Clásico Nacional mexicano que promete regalarnos muchas emociones. El duelo de ida se jugará en el estadio Akron de Guadalajara. A continuación, conoce a qué hora juegan, en qué canal y más detalles de este compromiso internacional. Clásico Nacional | América - Chivas en vivo; Horario, TV y más Link para ver, América - Chivas en vivo | Horario y dónde lo pasan TUDN En vivo: Chivas vs. América | Canales TV para ver el Clásico Nacional El partido iniciará a las 20:10 horas de México (CDMX). Este es uno de los horarios prime en el país azteca para los eventos deportivos. Mira los horarios internacionales del juego a continuación. Si estás en México - 8:10 p.m. Si estás en Perú - 9:10 p.m. Si estás en Ecuador - 9:10 p.m. Si estás en Colombia - 9:10 p.m. Si estás en Bolivia - 10:10 p.m. Si estás en Venezuela - 10:10 p.m. Si estás en Estados Unidos - 10:00 p.m. Si estás en Chile - 10:10 p.m. Si estás en Paraguay - 10:10 p.m. Si estás en Argentina - 11:10 p.m. Si estás en Uruguay - 11:10 p.m. Si estás en Brasil - 11:10 p.m. Si estás en España - 4:10 a.m. del viernes La transmisión del Clásico Nacional estará a cargo de las señales de TV Abierta de Canal 5 TUDN y TV Azteca Deportes o Azteca 7. Es decir, los hinchas del ‘Rebaño sagrado’ y de las ‘Águilas’ podrán gozar de este compromiso totalmente gratis. Chivas recibe este jueves al América en partido de ida. Esta es la máxima rivalidad del fútbol mexicano, ya que enfrenta a los dos clubes más populares del país. El partido de vuelta será este domingo en el Estadio Azteca, sede de las Águilas. Chivas acabó tercero en la primera ronda y viene de empatar 1-1 en los cuartos de final ante Atlas, superándolo por su mejor posición de la tabla. América fue segundo en la fase regular y en los cuartos de final eliminaron por 4-3 al San Luis. En caso de empate en el marcador tras los dos encuentros de la serie, el cuadro finalista será el que haya terminado con mejor posición en la tabla de la primera ronda del Clausura.