En el partido entre Manchester City vs. Liverpool, válido por la Premier League, Julián Álvarez dijo presente en el marcador para decretar el 1-1 parcial en el Etihad Stadium. A los 27 minutos de juego, Jack Grealish visualizó solo en el corazón del área al argentino y no dudó en habilitarlo. La ‘Araña’, teniendo todo el arco de frente, no perdonó. Promesa de partidazo. Este sábado 1 de abril,  Manchester City  vs.  Liverpool  en vivo online se verán las caras por una nueva jornada de la  Premier League  en el Etihad Stadium. La pelota rodará desde las 6:30 a.m. de Perú, Colombia y Ecuador, y contará con la transmisión internacional de ESPN y STAR Plus para toda Sudamérica. Asimismo, en varios países de Europa se podrá seguir las acciones vía beIN Sports.