Funeral de Pelé en vivo: últimas noticias de su velatorio en Brasil. Gianni Infantino , mandamás de la FIFA, vuelve a causar revuelo en las redes sociales y en el mundo del fútbol, esta vez en pleno velatorio de  Pelé  en el estadio del Santos de Brasil, pues se le captó tomándose ‘selfies’ a unos pocos metros de féretro abierto de la estrella de la ‘canarinha’   El suizo-italiano fue uno de los primeros en llegar a Brasil para despedirse de Edson Arantes Do Nascimento y ha participado en los dos días de conmemoración al exjugador. “El mundo entero conoce a Pelé y sabe lo que Pelé hizo por el fútbol. Consiguió que la gente se enamorara del fútbol”, declaró ante la prensa. No obstante, a pesar de las sentidas palabras, los aficionados no perdonaron lo que consideraron una falta de respeto a una de las máximas estrellas del balompié y mostraron su rechazo a través de las redes sociales. En el mismo funeral, Infantino sostuvo una polémica sugerencia. “Vamos a homenajear al ‘rey’ como se merece. Pediremos a todas las federaciones en el mundo entero, los 111 países, que nombren un estadio en cada país con el nombre de Pelé, porque los jóvenes tienen que saber y recordar quién era”.