España goleó fácilmente 3-0 a una pasiva selección de Costa Rica y se proyectó como seria contendiente a levantar la copa, en el debut de ambos conjuntos en el Mundial Femenino, el viernes en Wellington (Nueva Zelanda). Muy superior a su rival, el equipo español sentenció el duelo en la primera media hora, con un autogol de Valeria del Campo (21) y tantos de Aitana Bonmatí (23) y Esther González (27). La doble Balón de Oro Alexia Putellas, que sigue con su proceso de recuperación de la grave lesión de rodilla sufrida hace justo un año, disputó los últimos 20 minutos. El marcador apenas reflejó la amplia superioridad de las españolas, un equipo de gran dinámica y despliegue físico, frente al equipo lento y estático de Costa Rica, en un partido disputado bajo una llovizna y el frío austral. Cómo ver Mundial Femenino 2023, en qué canales y dónde