Jaze  se consagró campeón de la  FMS Perú 2022  este domingo en la última jornada de la temporada, conquistando por segunda vez el campeonato de freestyle antes de su ingreso a la liga argentina. A pesar de caer ante Stick en su despedida, ‘Toy Lokazo’ sumó los puntos necesarios para conquistar una vez más el título: 22 unidades le dieron la victoria luego de seis victorias y cinco derrotas. El segundo lugar en la tabla general fue para Nekroos, que también llegó a 22 pero perdió la posibilidad de quedarse con la corona al perder con Vijay Kesh, siendo superado por PTB’s, mientras que Stick finalizó tercero con 21 puntos.  En la clasificación siguen Black Code (19), Jota (17), Skill (16), Kian (15), Vijay (14), Diego MC (13), Ghost (13), Jair Wong (12) y Strike (8).