Increíble momento el que sucedió en el Independiente vs. Colón de Santa Fe por la Liga Profesional Argentina. En el segundo tiempo, el árbitro del partido cobró un penal por una insólita jugada entre Ignacio Chicco y Paolo Goltz: el arquero puso en juego la pelota con un pase hacia su defensor, pero este sorprendentemente cogió el esférico con las manos y trató de realizar un “nuevo” saque de meta. Inmediatamente todo el cuadro ‘Rojo’ reclamó y pidió la intervención del VAR. Finalmente, la acción terminó en un penalti que cambiaron por gol.