Un centenar de personas llegaron hasta la Plaza de Armas de Lima para disfrutar del encuentro entre  Perú  y Brasil, por la segunda fechas de las Eliminatorias rumbo al  Mundial 2026 . Como es costumbre cuando juega la selección peruana, la Municipalidad de Lima instaló una pantalla gigante y congregó a una gran cantidad de hinchas blanquirrojos. Ellos llegaron en familia con camisetas del equipo de todos y hasta bengalas para vivir una verdadera fiesta. La blanquirroja buscará su primera victoria ante Brasil por Eliminatorias, con Paolo Guerrero como pieza principal en ataque. Perú llega de empatar de visita ante Paraguay, mientras que Brasil de golear 5-1 a Bolivia. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo