En la previa al duelo que sostendrán la selecciones de Perú y Paraguay, el estratega de la albirroja,  Guillermo Barros Schelotto , se refirió al delantero peruano  Paolo Guerrero  que comandará el ataque nacional en el debut de las Eliminatorias rumbo al  Mundial 2026 . “Es un jugador que ha estado en Europa y los mejores equipos de Sudamérica y sigue marcando goles. Tiene mucho talento, es un jugador fantástico de primer nivel”, dijo en conferencia de prensa. “Tiene 39 años, pero está activo, está bien. Tenemos que estar atentos los 90 minutos o todo el tiempo que esté Paolo dentro del campo de juego”, agregó. Por otro lado, el estratega argentino se refirió a su visión de lo que será este encuentro en el estadio Antonio Aranda Encina de Ciudad del Este. “Me imagino un partido muy duro, con mucho roce, con poco juego, muy cerrado, y trataremos de usar nuestra forma de juego para marcar una diferencia”. En tanto, remarcó que, mientras que el terreno de juego cumpla con las exigencias de Conmebol, no tendrá ningún problema en alternar la localía en territorio paraguayo. “Vamos a llevar el fútbol paraguayo por todos lados, así que estamos abiertos a jugar donde nos toque en Paraguay, sea en el Defensores del Chaco o en Ciudad del Este”. Cabe mencionar que la selección peruana, de sus ocho visitas a Paraguay por Eliminatorias, apenas logró un triunfo, dos empates y cinco derrotas. La selección peruana se medirá este jueves 7 de setiembre, en condición de visita, a su similar de Paraguay desde las 5:30 p.m. (hora peruana). SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo