Más de 350 deportistas le dieron vida al Nacional Nogi TBJJ (jiu jitsu brasilero) el último sábado en la Videna, un torneo que también contó con la presencia de representantes de otros siete países como Venezuela, Canadá, Chile, Estados Unidos, Bolivia, Brasil y Ecuador. Fueron más de 90 categorías en disputa, desde los 12-13 años hasta másters en los distintos pesos y cinturones que existen en la división. Como se sabe, el jiu jitsu NoGi es el que se practica sin kimono y no se permite agarrar la ropa del contrincante, por lo que demanda otro tipo de agarre para lograr el derribo, como tomar el cuello, muñecas y tobillos. En el evento realizado el último sábado, se coronaron 90 campeones nacional. Además, se entregaron 71 medallas de plata y otras 84 de bronce. Con la academia Guigo JiuJitsu, Checkmat Lima y AlmeidajjPerú en el podio de las mejores academias. Mientras, en el balance de representación nacional, Perú ganó por encima de Venezuela y Canadá. Uno de los campeones nacionales que se destacó fue Joaquín Llona Llona, de la academia Checkmat, quien se impuso en el combate definitivo a Daniel Miranda (AlmeidajjPeru) por sumisión tras una llave al brazo de su rival para llevarse el oro en la categoría cinturón blanco, -97.5 kg (super pesado). Este campeonato nacional forma parte del calendario de la TBJJP (Torneos Brazilian Jiu Jitsu Perú) que tiene para el año. El junio se disputará el Nacional Kimono y en agosto organizarán en Lima Open. Para la segunda parte del año debe disputarse el Nacional por Equipos (octubre) y la clausura en diciembre. --