Los Rayados del Monterrey derrotaron este jueves por 0-2 al Atlas y asumieron el liderato del torneo Clausura 2022 del fútbol mexicano al llegar a 15 puntos, tres más que los campeones Tuzos del Pachuca, segundos en la tabla. En la sexta jornada, Rogelio Funes Mori y Alfonso González anotaron por los Rayados. El Atlas cayó del noveno al décimo puesto con siete unidades. En la primera parte, ambos cuadros tuvieron oportunidades de anotar. Al minuto 18, el colombiano John Stefan Medina estrelló una pelota en el poste y al 41′, Funes Mori hizo lo mismo. Un poste también evitó un gol del Atlas al 20, cuando el argentino Julio Furch mandó al travesaño un balón. En la segunda parte, los Rayados se adueñaron del encuentro y sentenciaron el marcador. En un tiro de esquina, Luis Romo le dio una asistencia a Funes Mori, quien ante la salida del guardameta colombiano Camilio Vargas definió el 0-1 al 60. Funes Mori volvió a ser protagonista al 63, cuando después de que Vargas le detuvo un cabezazo, le puso un pase a González, quien con el marco abierto logró el 0-2. El Atlas tuvo una oportunidad clara al 71, en un tiro de esquina que terminó con un remate con la testa del colombiano Julián Quiñones que atajó el portero argentino Esteban Andrada. El Atlas vs Rayados se disputará este jueves 9 de febrero, desde las 21:05 horas de México (22:05 del Perú), en el estadio Jalisco. Mira los horarios por país a continuación: 21:05 horas - México 22:05 horas - Perú, Ecuador, Colombia 23:05 horas - Venezuela, Bolivia 00:05 horas del viernes - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 04:05 horas del viernes - España, Alemania, Italia, Francia El partido entre Atlas y Monterrey será transmitido en México a través de Afizzionados, mientras que ViX Plus lo pasará en Estados Unidos.