Barcelona  y  Real Madrid  tienen un duelo pendiente: saber quién será el próximo clasificado a la final de la  Copa del Rey 2023 . En la siguiente nota, te brindamos algunos detalles previo al clásico de España y cuál sería la posible alineación para este miércoles 5 de marzo. El técnico del Real Madrid, Carlo Ancelotti, subrayó el estado de forma de Karim Benzema, autor de tres goles en siete minutos, este último domingo tras batir 6-0 al Valladolid por LaLiga Santander. “Claramente el partido de Karim hay que destacarlo, ha marcado tres goles en siete minutos y ha mostrado una condición muy buena, esto muestra que el trabajo que ha hecho en el parón le ha beneficiado”, señaló el técnico italiano haciendo referencia a que Benzema se ha retirado de la selección francesa, por lo que se quedó en Madrid durante la ventana internacional. Real Madrid: Courtois, Carvajal, Militao, Alaba, Kross, Modric, Camavinga, Valverde, Vinicius y Rodrygo. FC Barcelona: Ter Stegen, Araujo, Sergio Busquets, Lewandowski, Marcos Alonso, Kessie, S. Roberto, Raphinha, Koundé, Balde y Gavi. El Real Madrid mostró ante el Valladolid, un equipo que lucha por no descender, que llega afinado al tramo final del curso, vivo en la Champions (jugará los cuartos ante el Chelsea) y en la Copa (semifinales ante el Barcelona tras perder 1-0 en la ida). “Hoy empieza el ultimo tramo de la temporada, fue muy bien, salimos de este partido con buenas sensaciones, porque ha vuelto el acierto que hemos tenido casi siempre. En los últimos partidos nos faltó un poco, pero hoy los delanteros han sido muy eficaces y han combinado muy bien”, dijo.