La selección campeona del mundo, Argentina, goleó a domicilio este martes por 0-3 a una Bolivia que pecó de respetuosa en la altitud de La Paz con goles de Enzo Fernández, Nicolás Tagliafico y Nicolás González, mientras su astro Lionel Messi presenció todo sin salir del banquillo. Fernández anotó en el minuto 31, Tagliafico en el 42 y González en el 83, mientras que la Verde se quedó con diez jugadores en el minuto 39 del partido jugado en el estadio paceño Hernando Siles por la segunda fecha de las eliminatorias sudamericanas del Mundial 2026. A qué hora juega Bolivia vs Argentina hoy En qué canales ver Argentina vs Bolivia por Eliminatorias Sudamericanas 2026 La Federación Boliviana de Fútbol (FBF) negoció los derechos de televisión de los partidos de ‘La Verde’ como local y poco a poco se fueron sumando canales. La segunda jornada de las Eliminatorias 2026 ofrece varias opciones para seguir el partido en Bolivia y Argentina. En Bolivia, los aficionados pueden sintonizarlo a través de Tigo Sports, Entel, Axs, Comteco, Cotas, XDigital, InterSatelital, Cosett, Cotap, Cotes, Coteor y Cablevisión Bolivia. Además, la Federación Boliviana de Fútbol transmitirá el juego en streaming en las plataformas Futbol.Bo y FBF Play. En Argentina, los seguidores del fútbol podrán disfrutar del partido a través de TyC Sports y TV Pública, tanto en cable como en señal abierta. Además, estos canales están disponibles en línea a través de Play, DGO, Flow y Telecentro Play. El partido por la fecha 2 de las Eliminatorias será transmitido por televisión en Perú a través de Latina TV (Canal 2). Si estás en Bolivia: FBF TV, Tigo Sports Si estás en Argentina: TyC Sports, TV Pública. Si estás en Chile: Mega. Si estás en Ecuador:	El Canal del Fútbol. Si estás en Colombia: Caracol, RCN. Si estás en México: Sky Sports. Si estás en Estados Unidos: TyC Sports, Telemundo, Universo Si estás en Venezuela: Venevisión, Simple TV. Si estás en Uruguay: AUFTV.