La Major League Soccer ( MLS ) es la liga norteamericana de fútbol que se encuentra compuesta por 27 equipos de Estados Unidos y 2 de Canadá. Hace un tiempo, el torneo logró formar un convenio de exclusividad con  Apple TV  para la transmisión de sus partidos. Actualmente, el único medio que tiene los derechos de transmisión de los partidos de la MLS es Apple TV. Esta plataforma de streaming cuenta con un precio mensual de U$S6.99 o de U$S19.99 por toda la temporada. Apple TV y la MLS firmaron un contrato de transmisión de partidos por 10 años y por 250 millones de dólares. Se podrán ver todos los partidos de la MLS de manera exclusiva por Apple en todos los países, sin restricción geográfica por medio de la app Apple TV: los encuentros de la MLS y la Leagues Cup, algunos encuentros de las competiciones MLS NEXT Pro y MLS NEXT, podrán verse mediante el nuevo servicio de streaming de la MLS. También estará disponible un nuevo espacio semanal en directo con resúmenes de los mejores momentos, análisis, repeticiones, lo más destacado, opiniones y otra programación original. “La alianza con Apple fue un anuncio muy importante para la MLS como liga. Es una sociedad por 10 años a partir de 2023 pero que comenzó a trabajarse hace 4 años, cuando nuestros líderes y dueños comenzaron a pensar y buscar la forma de innovar con respecto a los derechos de transmisión. Todos los derechos locales, regionales, nacionales e internacionales actuales finalizan a finales de la actual temporada, lo que nos permitió salir a buscar un nuevo socio estratégico en el mercado y crear esta alianza con Apple” , informó Marisabel Muñoz, vicepresidenta de comunicaciones de la MLS. Pablo Ramírez y Carlos Ruiz Jorge Perez Navarro y Marcelo Balboa Juan Arango y Carlos Suarez Sergio Ruiz y Miguel Gallardo Moisés Linares y Jaime Macías Bruno Vain y Andrés Agulla Jose Hernandez y Pablo Mariño Ramses Sandoval y Walter Roque Rodolfo Landeros y Martín Zuñiga Raúl Guzmán y Sonny Guadarrama Adrián Garcia Marquez y Francisco Pinto Sammy Sadovnik y Eduardo Biscayart A pesar de que aún no hay nada confirmado para el debut del delantero, se estima que sea durante esta temporada. En consecuencia, ya aumentó el precio de las entradas para los siguientes partidos del conjunto rosa, de acuerdo con ESPN. Los próximos partidos de The Herons son: 10/06/23  - New England vs. Inter Miami 24/06/23  - Philadelphia Union vs. Inter Miami 01/07/23  - Inter Miami vs. Austin 04/07/23  - Inter Miami vs. Columbus Crew 08/07/23  - D.C. United vs. Inter Miami 15/07/23  - St. Louis City vs. Inter Miami 21/07/23  - Cruz Azul vs. Inter Miami (Leagues Cup) 25/07/23  - Inter Miami vs. Atlanta United (Leagues Cup) 20/08/23  - Inter Miami vs. Charlotte 26/08/23  - New York RB vs. Inter Miami 30/08/23  - Inter Miami vs. Nashville SC 03/09/23  - Los Angeles FC vs. Inter Miami 09/09/23  - Inter Miami vs. Sporting KC 16/09/23  - Atlanta United vs. Inter Miami .