Hace unos días ocurrió.  Yuriel Celi  fue comprado por un grupo inversor  que lo colocó en el Hull City de Inglaterra  y luego de resolver la documentación correcta, firmar los documentos y que todo queda en regla,  firmó dos años de préstamo  con  Universitario , quizá, el club con el que más se identifica su juego de sacrificio. El plan con él está aquí. Primero, conocieron las canchas de la VIDU. Luego, el nuevo CAR, el centro de alto rendimiento de  Universitario  allá en Lurín. Finalmente, una breve charla con el entrenador, Carlos Compagnucci.  Yuriel Celi  y Jean Ferrari pasaron la mañana completa del último miércoles en Campo Mar, el fortín de playa merengue, en una suerte de inducción para el mediapunta en el mundo de la ‘U’.  “Quedó encantado. Le presentamos todo el club y quedó encantado. Ahora solo le toca a él romperla” , dice Ferrari, actual administrador del club, en una breve charla con DT. El área deportiva, enterada de la posibilidad, pidió acelerar la negociación. Y ya está, se hizo. ¿Cuál es el plan con  Celi ? En principio, poder tenerlo hasta el Centenario -2024-, en un ambicioso proyecto en el que están involucrados el 80% de los refuerzos fichados para la temporada. Valera, por ejemplo. Calcaterra, por ejemplo. Luego, que las actuaciones de  Celi  en el equipo de Compagnucci puedan devolverlo a la selección, donde ya estuvo en noviembre del año pasado, en un amistoso con Bolivia. Para el comando técnico de la selección, liderado por Juan Reynoso, es importante que  Celi  juegue en un club de fuste, con competencia internacional y los rigores que exigen las deudas deportivas pendientes de la  ‘U’ : diez años sin campeonar. En la negociación con el Hull City, finalmente, hay un acuerdo: si  Celi  hace todo bien, se gana el puesto, y transita su paso con el club con altura, será rápidamente puesto en una vitrina que permita una negociación futura. Para ello,  la ‘U’ participa del 15% de cualquier futuro traspaso del zurdo atacante , que ahora sí, a los 20 años, tiene la gran oportunidad para dejar de ser promesa. Los jugadores como él, valientes, con apetito, sacrificados, se ganan un lugar en la ‘U’ que trasciende a los domingos. Ojalá lo sepa.