Traspaso confirmado.  André Carrillo  se convirtió en nuevo jugador del  Al-Qadisiya  de la Liga de Yello, segunda división de Arabia Saudita, donde continuará su carrera luego de cinco años en  Al-Hilal .  El equipo le dio la bienvenida al mediocampista nacional de 32 años este domingo a través de redes sociales, confirmando lo que era un secreto a voces. Según la prensa saudí, Carrillo llega a Al-Qadisiya a cambio de seis millones de dólares por temporada y con la misión de brindarle mayor valor al ascenso del país árabe.  Carrillo viene de conquistar 9 títulos con Al Hilal, donde registró 29 goles y 33 asistencias, además de convertirse en referente del conjunto azul.