Manchester City  fue una aplanadora y se impuso por goleada 4-0 a  Chelsea  este domingo por la tercera ronda de la  FA Cup  (Copa de Inglaterra). En un Etihad Stadium completamente lleno, el conjunto ‘ciudadano’ comandado por Pep Guardiola venció con goles de Riyad Mahrez, Julián Álvarez y Phil Foden para asegurar su continuidad en el certamen, mientras que los ‘Blues’ quedaron eliminados de la competición de fútbol más antigua del mundo. Manchester City:  Ortega Moreno, Walker, Akanji, Laporte, Gomez, Rodrigo, Bernardo, Palmer, Mahrez, Foden y Álvarez. Chelsea:  Kepa, Humphreys, Chalobah, Koulibaly, Hall, Jorginho, Kovacic, Ziyech, Gallaguer, Mount y Havertz. El duelo por la tercera ronda de la FA CUP 2022-23 entre Manchester City y Chelsea se disputará este domingo 08 de enero del 2023 en el Etihad Stadium. El partido entre Manchester City y Chelsea está programado para jugarse a partir de las 11:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 10:30 horas Ecuador: 11:30 horas Colombia: 11:30 horas Bolivia: 12:30 horas Venezuela: 12:30 horas Chile: 12:30 horas Argentina: 13:30 horas Paraguay: 13:30 horas Uruguay: 13:30 horas Brasil: 13:30 horas El encuentro entre Manchester City y Chelsea por la tercera ronda de la FA CUP 2023 será transmitido por la señal de Paramount+ para todo México, mientras que para todo Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de ESPN y STAR Plus. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Estados Unidos: ESPN+ México: Star+, ESPN2 Argentina: Star+, ESPN Uruguay: Star+ Bolivia: Star+ Chile: Star+, ESPN Venezuela: Star+, ESPN Colombia: Star+, ESPN Ecuador: Star+, ESPN Perú: Star+, ESPN Para que puedas ver la transmisión online del encuentro entre Liverpool vs. Wolves tendrás que crearte una cuenta en STAR PLUS o, si te encuentras en Estados Unidos, en ESPN+.