Luego de varios días, y de pasar los exámenes médicos correspondiente,  Racing Club  anunció de forma oficial la contratación de  Paolo Guerrero  para la temporada 2023, donde afrontarán la Liga Profesional, la Copa Argentina y la Copa Libertadores. “¡Bienvenido a Racing! Paolo Guerrero firmó su contrato, que se extenderá hasta diciembre de 2023. Llevará el dorsal 22″, publicó la ‘Academia’ en sus redes sociales. Paolo Guerrero es el máximo goleador histórico del seleccionado de Perú, con 37 tantos señalados en 102 compromisos. Jugó el Mundial de Rusia 2018 y el subcampeonato en la Copa América Brasil 2019. Además, el peruano celebró con Bayern Munich dos Bundesligas (2004/05 y 2005/06), dos Copas de Alemania, una Copa de la Liga y una Supercopa alemana, mientras que con Corinthians obtuvo la Copa Mundial de Clubes en 2012 y la Recopa Sudamericana 2013. Paolo Guerrero llega como uno de los jales de la temporada no solo en Racing sino también del fútbol argentino. Con las salidas de Enzo Copetti y Carlos Alcaraz, el equipo de Gago fue en búsqueda de un ‘9′ que les permita pelear la Copa Libertadores, la Liga Profesional y la Copa Argentina. Según informa Clarín, Paolo Guerrero tras superar las pruebas físicas firmará un contrato con Racing por un año bajo un esquena de productividad. “El objetivo más grande es la Copa Libertadores”, manifestó el ex Corinthians y Bayern Múnich.