‘La Tarde Blanquiazul 2023′ llegó a su fin,  Club Alianza Lima  presentó su plantel que disputará el torneo nacional e internacional durante la presente temporada. Los ‘Blanquiazules’ derrotaron 2-1 a Junior de Barranquilla con goles Pablo Lavandeira y Gabriel Costa. Carlos Bacca descontó para la visita. La realidad de Alianza es distinta. Con un bicampeonato encima (2021-2022), los dirigidos por Salas buscarán la tercera estrella consecutiva en la Liga 1. Eso sí, tienen una deuda pendiente con la Copa Libertadores, siendo como su principal objetivo llegar lo más lejos posible. Sin más preámbulo, te contamos todos los detalles de ‘La Tarde Blanquiazul 2023′ vía El Comercio. Latina TV o Canal 2 será la señal abierta que transmitirá la Tarde Blanquiazul 2023 y el partido entre Alianza Lima vs. Junior de Barranquilla en el estadio Alejandro Villanueva. El show empezará desde las 11:30 a.m. Sin embargo, las puertas de acceso estarán abiertas para el público desde las 10:30 a.m. Por otra parte, la hora de presentación de jugadores iniciará a partir de las 1:00 p.m. Conoce los siguientes artistas que brindarán el show más esperado por los hinchas aliancistas. DJ Towa Josimar Mauricio Mesones DJ Peligro En tanto, los animadores que le darán color a la fiesta estará a cargo de Mathías Brivio y Jesús Alzamora, hinchas confesos de Alianza Lima. En menos de 48 horas, las entradas para ‘La Tarde Blanquiazul 2023′ se agotaron. Así lo comunicó la página oficial de Alianza Lima, dejando en claro que el estadio Alejandro Villanueva estará abarrotado desde tempranas horas de la mañana. Los precios varían desde los S/. 49.90 hasta los S/. 259.90. Recuerda comprar en sitios oficiales como Joinnus, marca encargada de poner en venta las entradas del club Alianza Lima.