Esta tarde, de una manera sorpresiva, Al-Hilal venció por 3-2 a Flamengo, favorito para disputar la final del  Mundial de Clubes . La gran presentación del equipo árabe le valió la admiración de propios y extraños.  André Carrillo , reconvertido en la posición de ‘6′, también se llevó merecidos aplausos. El jugador de 31 años, quien normalmente está abocado a ‘comerse’ la banda derecha, impresionó a los rivales al pararse en la zona media del campo, e incluso el periodista argentino Juan Pablo Varsky no dudó en comentar su nueva posición. “Marcadísimo el 4-2-3-1 del señor Ramón Díaz. Nunca lo vi en ese registro a André Carrillo. Lo vi como  ‘ wing ’  por la derecha o por la izquierda, como delantero pleno, en la mediapunta, pero está trabajando al lado de Cuéllar”, señaló asombrado. En la transmisión de DirecTV, Varsky y Pablo Giralt comentaban los puntos altos del encuentro, mencionaban al peruano entre ellos. Seguidamente, el exAlianza sale magistralmente de la presión del brasileño Pedro, y los periodistas se rindieron ante él. “Mira, André Carrillo jugando de ‘5′”, luego remarcaron “uff, que bestia”. Contrariamente a lo que muchos puedan pensar, ‘La Culebra’ desempeño un papel brillante durante los 90 minutos en el estadio de Tánger. Su actuación fue vital para evitar la embestida de los brasileños y la lectura del juego que expuso le brindó equilibrio a su club. Una vez finalizado el encuentro, uno de los portales de la FIFA destacó la actuación de André Carrillo, el colombiano Gustavo Cuellar y el argentino Luciano Vietto. “Lo que jugaron estos tres sudamericanos...” se puede leer en la red social.