Las situación de Wilstermann es crítica, y muchos consideran que Gary Sosa, presidente del club, es el mayor responsable. En la sexta jornada de la Liga Boliviana, los ‘aviadores’ se encuentras últimos con -2 puntos (sí, en negativo), debido a sanciones por irregularidades financieras. Arnaldo Giménez, portero de la institución y acérrimo crítico del directivo, publicó en sus redes un controvertido calificativo  sobre este. “Qué lindo es venir a entrenar y saber que ya no estás en el club cara de kiwi, nunca más nos vas a jo***”, se pudo leer, con una foto del entrenamiento del día. Como se sabe, Gary Sosa renunció al Wilstermann, ante la presión de hinchada y jugadores; por ello se celebraran nuevas elecciones para definir al nuevo mandamás del club. Sin embargo, llamar “cara de kiwi” al aún presidente del ‘Aviador’ podría salirle caro a ‘Pipo’ Giménez. En las últimas horas, el abogado del directivo confirmó la denuncia sobre el guardameta por calumnia e injuria. “Es bueno que esa bocasa que tenés te la cierren, un huevo costó destrabar lo de Wilstermann, justo se prometió cerrar bocas y delante del shogun (sic), pero vos lo incumplis, el kiwi sigue de presidente y te va a demandar en esa condición”, mencionó Víctor Hugo Pérez.