Boca Juniors se alzó con la Supercopa Argentina-2022 al golear por 3-0 al modesto Patronato de Paraná, en el encuentro final que disputaron la noche del miércoles en Santiago del Estero (norte). Darío Benedetto (42, 52 y 61), que volvía a ser titular en Boca luego de una larga sanción por su expulsión en la final del Trofeo de Campeones del año pasado ante Racing, regresó por todo lo alto y sentenció la final con una tripleta en menos de 20 minutos. Boca había accedido a esta definición entre los dos campeones argentinos de 2022 como ganador de la Liga Profesional, mientras que Patronato se había clasificado como vencedor de la Copa Argentina. Precisamente, Patronato se había dado el lujo de eliminar a Boca en las semifinales de la Copa Argentina del año pasado, pero los xeneizes se cobraron el desquite de ese mal trago con una victoria contundente. Poco pudo hacer el equipo rojinegro de Paraná, que a pesar de la gran campaña que realizó en 2022, descendió a segunda división por el bajo promedio de los años anteriores, y recién comenzó su participación en la segunda categoría, con un plantel renovado. Benedetto, de destacada presencia en Boca en los últimos años, volvió a mostrar su vigencia con tres definiciones certeras, la primera tras un centro de Nicolás Figal, anotó el segundo de cabeza luego de un tiro de esquina del paraguayo Oscar Romero, y liquidó el cotejo con otro toque certero, al recibir un envío rasante del colombiano Frank Fabra. Así, Boca obtuvo la segunda Supercopa Argentina, cuatro años después de su primera celebración, y al mismo tiempo sumó su 17ª copa en el plano nacional, con lo cual llega a 51 títulos si se incluyen las 35 ligas obtenidas. En Boca fueron titulares los colombianos Frank Fabra y Sebastián Villa, el paraguayo Oscar Romero y el peruano Luis Advíncula, y en la segunda parte entraron el guaraní Bruno Valdez, el armenio Norberto Briasco y el uruguayo Miguel Merentiel. AFP. El conjunto de Paraná, por su parte, competirá por primera vez en esta competición y se convertirá en el décimo participante. En la Liga Argentina, Boca viene de superar 2-1 a Vélez Sarsfield con goles de Luca Langoni y Jorge Figal, mientras que Patronato de igualar 1-1 con Flandria en la Primera Nacional. Ambas escuadras se verán las caras en el estadio Único Madre de Ciudades de Santiago del Estero. Estos son los horarios internacionales del partido en Santiago del Estero. Si estás en México - 18:15 horas Si estás en Perú - 19:15 horas Si estás en Colombia - 19:15 horas Si estás en Ecuador - 19:15 horas Si estás en Bolivia - 20:15 horas Si estás en Venezuela - 20:15 horas Si estás en Estados Unidos - 20:15 horas Si estás en Argentina - 21:15 horas Si estás en Uruguay - 21:15 horas Si estás en Brasil - 21:15 horas Si estás en Chile - 21:15 horas Si estás en Paraguay - 21:15 horas En Argentina y Sudamérica se podrá ver el partido por las señales de ESPN Premium, STAR Plus y TNT Sports. Desde el último 25 de febrero empezó la venta de entradas para asistir a la final a través de Autoentrada. Conoce los precios de los boletos. Populares: $5000 (Agotadas) Platea Este Boca: $7500 Platea Oeste Boca: $10000 Es importante precisar que el QR no es válido como entrada, debes de canjearlo por la entrada física en un punto de retiro habilitado. 2022 - Boca Juniors o Patronato 2021 - No se jugó 2020 - No se jugó 2019 - River Plate 2018 - Boca Juniors 2017 - River Plate 2016 - Lanús 2015 - San Lorenzo 2014 - Huracán 2013 - Vélez Sarsfield 2012 - Arsenal Sarandí Boca Juniors:  Sergio Romero; Luis Advíncula, Bruno Valdez, Nicolás Figal, Frank Fabra; Pol Fernández, Alan Varela, Equi Fernández, Óscar Romero; Luca Langoni y Darío Benedetto. Patronato : Julio Salvá; Matías Ruiz Díaz, Cristian González, Sergio Ojeda, Facundo Cobos; Fabio Vázquez, Nicolás Domingo, Jorge Valdez Chamorro; Alexander Sosa, Enzo Díaz y Juan Cruz Esquivel.