Estados Unidos   goleó 6-0 este miércoles a San Cristóbal y Nieves en la segunda jornada del Grupo A de la  Copa   Oro  2023 de la Concacaf, en partido celebrado en el City Park Stadium de St. Louis. En apenas 16 minutos de juego, el conjunto de las barras y las estrellas ya iba adelante 3-0 gracias a los goles de Djordje Mihailovic (12), Bryan Reynolds (14) y el colombiano Jesús Ferreira (16). El cuarto gol del conjunto estadounidense llegó al minuto 25 también mediante un derechazo de Ferreira tras pase de profundidad de Mihailovic. Los chicos del Tío Sam comenzaron agresivos la segunda parte y el colombiano-estadounidense Ferreira logró el triplete con otro gol al minuto 50, el quinto de su equipo con un remate de derecha desde el centro del área con otra asistencia de Mihailovic. Al 79 llegó de nuevo Mihailovic con un derechazo de frente al arco que venció al arquero Julani Archibald para el sexto tanto estadounidense.