Real Madrid  pasa por un momento irregular, luego de caer ante Barcelona por la Supercopa de España, los ‘Merengues’ fueron criticados por sus fanáticos, además, el estilo de juego que tiene el equipo de Ancelotti no convence a algunos. Sin embargo, Carlo dio la cara y luego de la victoria ante Atlético de Madrid por los cuartos de final de la Copa del Rey, respondió a las críticas en conferencia de prensa. “En el fútbol hay momentos de dificultad, lo sabemos buien. Hay que tener la cabeza fría. Eso es todo. En los momentos de dificultad es importante tener esto. El fútbol te da la oportunidad de salir. El buen momento puede entrar rapidamente. Hay que estar concentrado siempre” , expresó el DT. “Hemos merecido ganar y del resto no voy a hablar. ¿El Real Madrid no juega bien? Lo mismo decían cuando ganamos la Champions la temporada pasada. Vinicius preparó el derbi como un partido más. Corrió mucho, cometió errores pero al final marcó” , agregó “También lo dijeron el año pasado. El fútbol lo tenemos. A veces lo hacemos bien y a veces menos. El Madrid tiene una identidad clara. Por la simple razón que quiere tenerla. Somos equipo que sabe hacer muchas cosas, no solo una. Y eso me gusta” , finalizó.