Tiago Nunes , DT de  Sporting Cristal , se sumó a la polémica este domingo luego de realizar un comentario irónico sobre la expulsión de Yoshimar Yotún en el partido de su equipo contra Unión Comercio por el Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson , deslizando que la decisión sería para beneficiar a Alianza Lima. La jugada generó opiniones divididas, ya que el árbitro principal del partido solo había amonestado al mediocampista celeste y lo expulsó luego de revisar la acción en el VAR. Y el entrenador brasileño no se quedó callado. “Es injusto lo que están haciendo. Justamente, se viene el partido con Alianza Lima... qué raro”, indicó Tiago Nunes según Percy Ramos, periodista de Liga 1 MAX, durante la transmisión oficial del compromiso. Las palabras de Nunes generaron debate en redes sociales, donde algunos las interpretaron como una estrategia psicológica para presionar a los victorianos. El próximo encuentro entre Sporting Cristal y Alianza Lima promete ser el más atractivo de la tercera jornada del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson , donde los cerveceros han acumulado dos victorias al hilo. El partido se disputará el sábado 8 de julio en el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria, casa de los ‘íntimos’, donde no podrá estar Yotún por suspensión.