André Carrillo  y  Carlos Zambrano  sorprendieron a los usuarios en redes sociales tras comentar la última publicación de Alianza Lima. Tal y como se puede apreciar en las imágenes, el post muestra una lámpara de Aladino acompañado con una conocida canción. De esta manera, los jugadores que forman parte de la selección peruana tuvieron una peculiar respuesta que no pasaría desapercibido por los hinchas blanquiazules.  Internautas relacionaron esta publicación con la posible llegada de Christian Cueva como nuevo refuerzo de Alianza Lima. Por otra parte, seguidores del club ‘íntimo’ no dudaron en solicitarle a Carrillo su pronto regreso a la canchas del conjunto victoriano.