Chelsea cayó por la mínima diferencia ante Borussia Dortmund el miércoles 15 de febrero por el partido de ida de los octavos de final de la Champions League en Signal Iduna Park. Si buen los ‘Blues’ aún mantienen la posibilidad de clasificar a la siguiente fase, la prensa criticó duramente al argentino, Enzo Fernández, quien estuvo involucrado en el gol.  El gol de los locales viene a partir de un tiro de esquina a favor de Chelsea. Cuando la defensa rechaza el balón, la pelota le queda a Karim, quien condujo desde la mitad del campo, y quedó cara a cara con Enzo Fernández. Durante la corrida, el delantero le ganó por velocidad al argentino, se quitó de encima a Kepa y definió de gran manera dentro del área, anotando así el único gol del partido.  Tras esta acción, la prensa mundial criticó duramente al volante. Una de ella fue TNT Sports, Brasil, que en sus redes puso lo siguiente. “ ¡LAMA AL UBER FI! Enzo Fernández está buscando a Adeyemi hasta ahora...”. Luego de esta provocativa publicación, Thiago Silva, compañero del argentino, salió en su defensa.  “Una falta de respeto. Sea más serio con su trabajo”