En las últimas horas se conoció un documento que llegó a las instalaciones de la  Federación Peruana de Fútbol  desde Zúrich, sede central de la  FIFA . Si bien, la fecha data de agosto del 2022, su difusión podría acelerar el fin del embrollo por los derechos televisivos en la  Liga 1 . En primer lugar, en ente máximo del fútbol toma conocimiento de que “la FPF se encuentra llevando a cabo un proceso de acreditación, a partir de la próxima temporada (2023), de los derechos audiovisuales” de la Liga 1. Luego, la FIFA aclara que acabada la temporada 2022, ningún club asociado a la FPF podrá renovar los vínculos que compete a la comercialización de los derechos audiovisuales. Las instituciones deportivas tampoco tendrá la facultad de hacer uso de un derecho de preferencia o tanteo. “A partir de la próxima temporada (2023) de la Liga 1, la comercialización individual de dichos derechos por parte de cualquiera de los clubes afiliados a la FPF y participantes en dicha liga, no sería legalmente posible, así como tampoco que cualquier club decidiera ejecutar o hacer valer, por ejemplo, un posible derecho de preferencia o de tanteo que le hubiera sido concedido contractualmente con anterioridad”, anuncia el remitente. Asimismo, el documento es contundente con respecto a las consecuencias que podría acarrear el desacato del artículo 77 de los Estatutos de la FPF. En este caso, el proceder de Alianza Lima y compañía estaría violando tal norma. “Ello sería una violación grave de uno de los principios fundamentales establecidos en los Estatutos de la FPF, como es que la FPF es la propietaria original de todos los derechos derivados de las competiciones bajo su jurisdicción”, advierte la FIFA. “En cualquier caso. esperamos que todos los clubes afiliados a la FPF respeten y cumplan en todo momento con el principio establecido en el artículo 77 de los Estatutos de la FPF, así como con el resto de principios establecidos en los mismos y que, en concreto, se abstengan de comercializar individualmente cualquier derecho contemplado en dicho artículo 77, a partir de la próxima temporada (2023) de la Liga 1″, finaliza el documento.