Perú sigue haciendo historia en París. Después de la hazaña conseguida por Juan Pablo Varillas, es el turno de Lucciana Pérez.  La joven se convirtió en la primera tenista peruana en llegar a la final del Roland Garros en juniors  este viernes al imponerse a la rusa Anastasiia Gureva. La atleta nacional  jugará este sábado desde las 4 a.m. (hora peruana), en la pista Simmone-Mathieu , buscando izar la bandera blanquirroja por todo lo alto. Pérez superó lo conseguido por Laura Arraya en 1981 cuando alcanzó las semifinales del mismo torneo. Ahora, buscará emular a  Jaime Yzaga , quien salió campeón en singles de  Roland Garros  en 1985. Más de tres décadas después, Perú mete a la gran final un tenista. Lucciana  buscará ser la primera peruana en ganar un Roland Garros en juniors, justamente en un certamen en el que los atletas nacionales han cosechado más triunfos. Aunque solo ha sido  Yzaga  el único campeón en singles. Lucho Horna  llegó a la final en 1997 aunque no pudo llevarse el trofeo en singles. Sí lo hizo en dobles junto al venezolano  José Antonio de Armas . Misma hazaña lograron el peruano  Duilio Beretta  junto al ecuatoriano  Roberto Quiroz  en 2010. Hoy es el turno de Lucciana. Hace unos días,  Juan Pablo Varillas  dejó en todo lo alto el nombre del Perú al llegar hasta los cuartos de final del Roland Garros. En dicha instancia enfrentó a  Novack Djokovic, el serbio número tres del mundo que venció este viernes a Carlos Alcaráz y disputará la gran final este domingo . Peruanos en torneos Junior Torneo - año Instancia Pilar Vasquez Roland Garros - 1980 Cuartos de final - singles Laura Arraya Roland Garros - 1981 Semifinal - singles Laura Arraya US Open - 1981 Cuartos de final - singles Jaime Yzaga US Open - 1984 Semifinal - singles Jaime Yzaga Roland Garros - 1985 Campeón - singles Jaime Yzaga Roland Garros - 1985 Semifinal - dobles (Agustín Moreno MEX) Jaime Yzaga Wimbledon - 1985 Campeón - dobles (Agustín Moreno MEX) Jaime Yzaga US Open - 1984 Finalista - dobles (Agustín Moreno MEX) Luis Horna Roland Garros - 1997 Finalista - singles Luis Horna Roland Garros - 1997 Campeón - dobles (José de Armas VEN) Luis Horna Wimbledon - 1997 Campeón - dobles (Nicolá Massu CHI) Bianca Botto Roland Garros - 2009 Cuartos de final - singles Duilio Beretta Roland Garros - 2010 Semifinal - singles Duilio Beretta Roland Garros - 2010 Campeón dobles (Roberto Quiroz ECU) Duilio Beretta US Open - 2010 Campeón dobles (Roberto Quiroz ECU) Gonzalo Bueno 
Ignacio Buse Roland Garros - 2022 Finalista dobles Lucciana Pérez Roland Garros - 2023 Disputará la final este sábado