Hoy en día  Universitario de Deportes  vive un gran presente de la mano de Jorge Fossati, quien llegó para cambiar la dinámica del equipo y darle un nuevo aire en la  Liga 1  y  Copa Sudamericana 2023 . Empero, el experimentado DT cogió un plantel hecho por su colega Carlos Compagnucci, quien declaró que se siente parte del gran momento que vive el conjunto crema. “Estoy contento, feliz por lo que está pasando en Universitario de Deportes.  También me siento parte de ello, porque armé el plantel . Si las cosas estuvieran yendo mal, yo también sería el responsable (de la actualidad crema)”, sostuvo el estratega en diálogo con Willax TV. “Fossati supo encontrar la formación justa. Hay un cambio en el equipo, de nombres y de sistema. Yo a Calcaterra no lo hubiera sacado nunca. Lo llevé como un emblema del equipo porque me parecía un tipo que pudo ser el organizador, el motor del equipo”, añadió. Carlos Compagnucci salió de Universitario de Deportes luego de registrar tres derrotas consecutivas en el Torneo Apertura contra Unión Comercio, Alianza Lima y Carlos A. Mannucci.