Manchester United   se consolidó en la  Carabao Cup  tras vencer por 2-0 a  Newcastle  en el mítico Wembley. Durante la primera media hora del partido, ‘Las Urracas’ dominaron el juego; sin embargo, los goles llegaron del lado contrario. Casemiro (33′) colocó el primero para ‘The Red Devils’ con un certero cabezazo, luego llegaría el gol de Rashford (39′) para decretar el marcador final. De esta manera, los de Old Trafford se consagraron por sexta vez en su historia con la Copa de la Liga de Inglaterra. La final de la Carabao Cup (Copa de la Liga de Inglaterra) entre Manchester United y Newcastle se disputará este domingo 26 de febrero del 2023 en Wembley. El partido entre Manchester United y Newcastle está programado para jugarse a partir de las 11:30 a.m. (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 10:30 a.m. Ecuador: 11:30 a.m. Colombia: 11:30 a.m. Bolivia: 12:30 p.m. Venezuela: 12:30 p.m. Chile: 1:30 p.m. Argentina: 1:30 p.m. Paraguay: 1:30 p.m. Uruguay: 1:30 p.m. Brasil: 1:30 p.m. El encuentro entre Manchester United y Newcastle por la gran final de la Carabao Cup será transmitido por las señales de ESPN2 y Star Plus, para todo el continente americano; mientras que para España, DAZN tiene los derechos televisivos. También podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Manchester United y Newcastle tendrás que crearte una cuenta en Star Plus.