Un campeonato transforma el ánimo de los hinchas , acelera los planes de las instituciones, pero en ocasiones, como el caso de la ‘U’, ratifica lo que con orgullo dice en la bandera de la popular: “Las más campeonas del Perú”. El JC Sport Girls (6 títulos) deberá remar duro si quiere alcanzar las diez estrellas de las Leonas. Las indomables leonas. *** Decía que una estrella lograda así, tras remontar una derrota en Matute contra Alianza, transforma. Universitario había apostado no solo presupuesto sino personal, energía y parte de la estrategia previa al Centenario, en el fútbol femenino. El resultado va a la vitrina, por supuesto, pero también a la tesorería: según DT pudo conocer, para la Copa Libertadores Femenina 2023 la ‘U’ recibirá 50 mil dólares por su participación, en la que ha sido llamada la más premiada de la historia. El equipo campeón ganará 1.700.000 dólares, 200.000 dólares más que los entregados en la edición del 2022, las subcampeonas 600.000 dólares y el tercer puesto 250.000 dólares. Además de eso, Universitario viajará a Colombia, donde el torneo se jugará entre el 5 y el 21 de octubre, con estas marcas como sponsor del club: Marcadores 247 (Apuesta total), Loa / ISM, Cristal, Sky y Jet Market (socio estratégico). Y esperan concretar alguno más. *** Hechos los números, tocaba reforzar el equipo. Hace unas horas, Universitario lo hizo oficial. Gisela Pino, Angie Salazar y Gabriela Urueña son quienes vestirán la camiseta de las más campeonas del Perú durante el certamen sudamericano, tres refuerzos coordinados con el técnico John Tierradentro que busca, por supuesto, hacer un buen papel en la Copa y, el 2024, obtener el bicampeonato. Quizá el nombre más seductor -por CV y pasado reciente- es el de Gisela Pino. Mediocampista chilena de gran trayectoria, inició su carrera en el club Colo Colo de Chile en el año 2008, donde jugó hasta el año 2021. En el ‘Cacique’ conquistó 10 torneos locales y un título de Copa Libertadores en el año 2012. Pino es habitual convocada a la selección de Chile y fue elegida mejor jugadora extranjera en la Liga Colombiana 2022, jugando para Deportivo Cali. Además, conoce a Fefa Lacoste. Suficiente. La defensa central colombiana de 23 años es Angie Salazar. La zaguera vistió las camisetas de La Equidad, Deportivo Pereira y el Club Deportivo Cali. Alcanzó el cuarto lugar en la Copa Libertadores con el Club Deportivo Cali en la temporada 2022-2023. Finalmente, se suma a Universitario Gabriela Urueña, una joven delantera colombiana de 20 años que, desde el año 2021, defendió al Club Llaneros FC de Colombia. Su talento le ha permitido formar parte de la selección Colombia Sub-17, Sub-20 y el equipo absoluto. Independiente Santa Fe, Olimpia, Universidad de Chile, los rivales desde el 5 de octubre. El objetivo es solo uno y está escrito en una canción de los 80, de la Barra Oriente.  Se va la ‘U’, para la Libertadores, a defender el honor del Perú.