En las últimas horas se confirmó que Andrés Andrade se perdería el resto de la temporada por una recaída en la lesión que lo alejó de las canchas en el mes de mayo. El jugador de 34 años aprovechó para mandar un mensaje a toda la hinchada de Alianza Lima a través de sus redes sociales |  Liga 1 Betsson . La consigna era clara: desmentir los rumores que afirmaban que ‘Rifle’ había llegado con una lesión al conjunto blanquiazul. Andrade fue muy enfático en negar esta versión. “Me encuentro en la ciudad de Medellín y haré un video corto para explicar lo que está aconteciendo con mi nombre a nivel futbolístico y toca mi ego y mi ética como profesional”, inició. “Tuve una lesión hace casi dos meses. Fue justo en el partido contra Libertad en Copa Libertadores. En la práctica que hicimos el día sábado tuve un movimiento y me lesioné solo. Lastimosamente, el zapato se quedó trabado en la cancha y sufrió toda la rodilla, teniendo la lesión. Inmediatamente, hicimos la resonancia magnética para ver lo que tenía y los resultados indicaron que me rompí el ligamento cruzado anterior y el menisco tipo rampa”, continúa.  Luego, ‘Rifle’ aseguró que los médicos no le recomendaron pasar por el bisturí. “Me dijeron que tendría siete semanas para poder volver a competir. Cumplía dando mi 100%, mañana y tarde entrenando. Incluso, a veces entrenaba por mi propia cuenta en un centro de alto rendimiento en Lima.” “En la semana pasada, antes del juego en Trujillo, el jueves, en la práctica, vuelvo a recaer. La rodilla estaba inestable y me costaba volver a estirar. Volvimos a hacer la resonancia y aparece que el cruzado seguía roto y el menisco también. Hablé con los doctores de acá de Colombia y me dijeron que tenía que operarme de urgencia”, lamentó. Asimismo, confesó cómo está viviendo con esta noticia. “Han sido días complicados para mí, a nivel mental y personal. Para los jugadores de fútbol y para la edad que tengo, es algo muy complicado estar lesionado. El ‘Rifle’ Andrade nunca se ha lesionado de la rodilla izquierda, no fue que llegué lesionado a Alianza Lima.” “Puedo decir y puedo estar muy tranquilo. Le dejo a todo el mundo claro que yo no llegué a Alianza Lima roto. El día de mañana procederemos con la cirugía, lo haré con un doctor de Medellín, uno de los mejores para hacer una cirugía de rodilla. Les quiero dar las gracias a Alianza Lima porque están comprometidos y apoyándome en lo que será mi recuperación”, finalizó