Cerro Porteño y Olimpia igualaron 1-1 este domingo en el superclásico paraguayo correspondiente a la sexta fecha del Torneo Clausura. El Ciclón ocupa el segundo lugar de la clasificación con 13 puntos, 3 menos que el líder Libertad, y el Decano es décimo con 5. Un tanto de Hugo Fernández adelantó hoy a Olimpia a los 60 minutos, pero el argentino Diego Churín igualó cerca del final cuando el Ciclón jugaba con 10. En la primera parte del partido jugado en el estadio asunceno General Pablo Rojas, Cerro Porteño manejó el balón y Olimpia apostó por los pases largos y la velocidad de sus atacantes. Antes de los 15 minutos, Churín acercó con un disparo a los dirigidos por Diego Gavilán. Olimpia respondió con un pase largo de Alejandro Silva para Brian Montenegro, quien no pudo abrir el tanteador por una gran acción defensiva del central Jorge Morel. Enseguida, el brasileño Juan Paulo Fernandes evitó lo que pudo ser un golazo de Fernando Cardozo, uno de los líderes de un mediocampo en el que el capitán Richard Ortíz volvió a ser figura. El capitán del Decano lideró la parte defensiva de un equipo en el que los laterales se lanzaron constantemente al ataque. Antes de los 30 minutos y apenas tres días después de que los saques de esquina se convirtieran en un arma letal del Olimpia que eliminó de la Copa Libertadores al Flamengo, Luis Felipe Zárate estuvo muy cerca de romper el cero tras un centro de Facundo Zabala. Cerro Porteño se acercó con un disparo lejano de Santiago Arzamendia que encontró una buena respuesta de Juan Espínola. A los 59 minutos el entrenador Franciso ‘Chiqui’ Arse envió a la cancha a Hugo Fernández por Iván Torres y este le respondió anotando apenas dos minutos después. Tras dos cabezazos en el área de Montenegro y de Bruera, el número 7 venció al brasileño Fernandes. Enseguida, el central del Cerro Porteño Jorge Morel vio la cartulina roja y Gavilán apostó por poner al defensor Rodrigo Melgarejo en lugar del atacante Cecilio Domínguez. Con un jugador más en el campo, Olimpia estuvo cerca de marcar otra vez por intermedio de Fernández, sin embargo, el que golpeó fue el Ciclón. A los 82 minutos y tras un centro de Fredy Vera, el capitán Churín puso el 1-1 con un potente cabezazo que dejó sin opciones a Espínola. Sobre el final, Melgarejo debió abandonar el campo por una lesión y Cerro Porteño debió terminar con nueve jugadores, aunque ya no hubo tiempo para más.