Los atletas peruanos que nos representarán en los próximos  Juegos Panamericanos  y  Para Panamericanos  Santiago 2023 contarán con un campamento de concentración previo a la competición. El mismo que será posible gracias a UNACEM, empresa especializada en la producción de cemento y clínker en el Perú, y se desarrollará del 4 al 7 de septiembre. Los embajadores del ‘Team UNACEM’ se reunirán en un campamento que espera potenciarlos física y mentalmente en el Centro de Alto Rendimiento La Videna. Cuatro reconocidos atletas peruanos Kimberly García, bicampeona mundial en marcha atlética; Pilar Jáuregui, campeona mundial en parabádminton; Maria Fernanda Reyes, subcampeona mundial de longboard; y Rodrigo Santillán, para nadador olímpico de estilo libre y espalda, serán parte de la experiencia. En el campamento contarán con todo lo necesario para el fortalecimiento de su desempeño, así como servicios médicos y charlas formativas sobre patrocinio y colaboración con marcas.  Además, se realizarán mentorías de nutrición, capacitaciones en marca personal, autoconfianza y rendimiento, así como sesiones de coaching; además, se les brindará citas de crioterapia, lo que les permitirá complementar su preparación física y recuperación. Al respecto, Gabriel Barrio, gerente comercial de UNACEM, señaló que este primer CAMP es un espacio que “contribuye directamente a los deportistas que nos representan en sus categorías y deportes, por lo que es un honor brindarles este espacio para prepararse física, mental y psicológicamente y estar en las mejores condiciones para sus futuras competencias”. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo