Colo Colo   venció 2-1 con justicia al visitante América Mineiro este martes, ofreciendo un primer golpe en la ida de la repesca de la Copa Sudamericana 2023 para llegar a los octavos de final. Un extraordinario Leonardo Gil adelantó a  Colo Colo  gracias un doblete en el minuto 46 y en el 63, que desató la locura en el Estadio Monumental en Santiago. Sin embargo, el mediocampista Alexandre Egea anotó el descuento en el minuto 90+3 tras un tiro de esquina. Los albos llegaron a estos playoffs luego de su decepcionante actuación en la Copa Libertadores, donde quedaron eliminados en su propio estadio, incapaces de anotar un gol ante su rival Deportivo Pereira de Colombia, que finalmente obtuvo la clasificación. Los brasileños llegaban a esta ronda previa luego de quedar segundos del Grupo F, solo por detrás de Defensa y Justicia de Argentina y eliminando a un equipo histórico como Peñarol de Uruguay.