La  Liga 1 Betsson  hay que verla con reglamento en mano y con todas las cámaras disponibles porque en cada encuentro aparecen polémicas. La tarde de miércoles se vivió en Tarma, cuando Alex Valera interceptó el saque del portero Ignacio Barrios, tomó el balón y marcó. Sin embargo, el árbitro Joel Alarcón anuló el tanto | Noticia  Liga 1 Betsson . Universitario llegó a Tarma a defender el liderato del Torneo Clausura, pero apenas al minuto 6 ya perdía 1-0 con el tanto de Janio Posito, tras un veloz contragolpe generado por Willian Mimbela y Serna. Sin embargo, en el minuto 23, el portero Barrios de ADT tenía el poder el balón y se prestaba a realizar el saque desde el área grande. Alex Valera se paró por detrás de la línea del área y esperó a la acción del portero. El despeje de Barrios pegó en la espalda de Valera. El atacante crema tomó el balón y siguió la jugada, marcando el gol que significaba el 1-1 parcial. Sin embargo, Barrios reclamó obstrucción y el réferi Joel Alarcón anuló el tanto. Los jugadores cremas reclamaron que vea la jugada en el VAR – a cargo de Hibert Villegas y Víctor Raez-, ya que el balón siempre estuvo en juego y Alex Valera estaba parado fuera del área y fue el portero Barrios quien se fue acercando a su posición. “ El gol a Valera está mal anulado.  Es gol válido porque el balón está en juego y el jugador está fuera del área. Si estuviera dentro del área se tendría que respetar una distancia de dos metros, pero está afuera”, aseguró el exárbitro Winston Reátegui sobre la jugada para el portal Charla Táctica. Solo hay un punto en el que Alarcón se puede apoyar para defender su decisión y es el apartado de 2 de la Regla 12 de las Reglas de Juego FIFA 2023. En este punto se señarla las acciones que serán cobradas como tiro libre indirecto. 2. Tiro libre indirecto Se concederá un libre indirecto si un jugador: • juega de forma peligrosa; • obstaculiza el avance de un adversario sin que exista contacto físico; • actúa mostrando desaprobación, utilizando lenguaje o comportándose de modo ofensivo, insultante o humillante, o cometiendo otras ofensas verbales; •  impide que el guardameta saque el balón con la mano, lo juegue o lo intente jugar cuando el guardameta está en proceso de soltarlo. -- Joel Alarcón pudo interpretar que Valera “impide que el guardameta saque el balón”, como se lee en el último punto. Ya que tras la acción, el réferi levanta el brazo señalando el tiro libre indirecto. Luego, en el segundo tiempo también anuló el tanto de Luis Rivera luego de revisar la jugada en el VAR y detectar una falta de Di Benedetto en el inicio de la jugada. El reclamo de los cremas siguió hasta el entretiempo, ya que consideran que el gol no debió ser anulado. El resultado es determinante para Universitario en su lucha por el Torneo Clausura. --