A falta del anuncio oficial de su fichaje,  Christian Cueva  ya se encuentra registrado en la  Liga 1  como jugador del plantel principal de  Alianza Lima , donde encara una nueva etapa con nuevo dorsal. Descubre a continuación qué número usaría el volante en su regreso al cuadro ‘íntimo’. El atacante fue incluido en la plantilla oficial del vigente bicampeón del fútbol peruano que se encuentra en la página oficial de la FPF. ‘Aladino’ llevará el dorsal ‘23′, la fecha de su cumpleaños. Cueva entrenó este martes con Alianza Lima luego de acordar su llegada a préstamo, procedente de Al Fateh. “ Trabajó un poco diferenciado hoy. Seguramente lo que le ofrezca al equipo va a ser muy importante ”, detalló Jordi Vilchez, defensor del club en su salida del recinto donde trabajó el plantel liderado por Guillermo Salas. Se estima que la institución haga oficial el retorno de Cueva en las próximas horas, en la víspera del partido del conjunto ‘íntimo’ ante Cusco FC por la fecha 8 del Torneo Apertura de la Liga 1.