“Arquero de equipo grande recibe dos o tres pelotas por partido. Recuerdo solo una de él en el segundo tiempo y estuvo a la altura” , analizó Jorge Fossati a Diego Romero tras una victoria ante Cienciano - 3 a 0 en el Monumental por el Apertura - que significó el estreno del segundo portero de la  Universitario  en la era Fossati. Con el ojo de haber sido un reconocido arquero con pasos por clubes de su natal Uruguay, Paraguay, Brasil, Argentina, Chile y Colombia; don Jorge vio en Diego, de 21 años, un gran prospecto detrás del titular José Carvallo. Y la vida -el destino, el fútbol- acaba de darle el reto más importante de su corta carrera:  el chiclayano reemplazará a José en la decisiva fase de repesca de la Copa Sudamericana en la que el cuadro crema enfrentará a Corinthians de Brasil. José Carvallo  es uno de los sancionados tras la batalla campal que se produjo al final del choque entre Universitario y Gimnasia por la última jornada del grupo G de la Sudamericana que acabó con diez expulsados: ocho del lado de los argentinos y dos de los peruanos. José es uno tras propinarle un rodillazo a un jugador del Lobo, el otro es  Roberto Siucho . “Que a un compañero le estén pegando dos jugadores en la cara, no es fácil controlarse.  Definitivamente reaccioné mal, estaba totalmente bloqueado de ver lo que vi. Un abuso total.  Desde un inicio traté de calmar la situación, pero lamentablemente se escapó de las manos” , se defendió el portero aunque quedó fuera de los importantes choques ante el conjunto brasileño. Diego Romero  atajó ante Alianza Atlético y dejó su arco en cero. No tuvo mucho trabajo pero cuando fue requerido, mostró total seguridad. En el último cotejo, frente a Cantolao el último viernes, Carvallo volvió al arco pero solo para darle descanso a Diego. Ahora tendrá la oportunidad de su vida en una instancia decisiva. “Estamos mentalizados en lo que queremos y vamos a dar todo para tener el resultado que todos queremos. La responsabilidad la tomo con tranquilidad, sabemos que nos jugamos una llave importante.  Venimos a dar lo mejor de nosotros y a sacar un buen resultado” , comentó el portero previo al viaje a Brasil para el duelo ante Corinthians. Diego Romero  nació en Chiclayo el 17 de agosto de 2001.  Llegó a Universitario con 16 años y, por ser de provincia, el club lo alojó en el Lolo Fernández , la casa histórica de la institución crema que vio crecer a ídolos como José Luis Carranza. Los años pasaron y el portero fue ascendiendo a pasos agigantados. Apodado ‘Chiquito’ por su metro 88, Diego tuvo un gran 2019. Aún no cumplía los 18 años y ya había sido promovido al primer equipo por el chileno  Nicolás Córdova . Su crecimiento fue paso a paso: empezó adueñándose del arco en el equipo de reserva, luego lo alternó con  Patrick Zubczuck . Ese mismo año recibió el llamado de  Daniel Ahmed  a la Sub 20, equipo en el que fue tercer arquero en el Sudamericano de la categoría. “De una cosa estoy totalmente seguro: su tiempo en el arco de Universitario llegará. Y será por mucho tiempo” , nos dice  Juan Pajuelo , hombre de la casa, tricampeón con la U entre 1999 y 2000, y también fue asistente técnico y entrenador interino cuando las papas quemaban. Es decir: lo conoce muy bien. “Ha crecido muchísimo con los años. Y no haberse ido a otro club -creo yo- fue una buena decisión: tiene 21 años y es el segundo arquero de un equipo grande como Universitario. Esa paciencia será recompensada porque se lo merece” , añade antes de hacernos una afirmación con un toque de premonición:  “Los que hemos tenido en alguna etapa a Diego, sabemos que será el portero del futuro de la U” . Para todos en la institución crema, Romero es un arquero de proyección que varias veces ha sido convocado a microciclos de las selecciones juveniles. En los trabajos en la Videna, cuando se cruzaban con los entrenamientos de la selección mayor en fechas FIFA, compartió con  Pedro Gallese, Carlos Cáceda y José Carvallo.  Y, claro, aprendió de ellos. Hoy, el fútbol le da quizá su mejor oportunidad: atajar en dos partidos claves en lo que será su debut en un torneo internacional. Es hora de hacerse un nombre en la U, así como lo hizo en las redes sociales: se volvió viral en TikTok gracias a sus bailes. ¿Lo logrará? En Ate tienen plena confianza en él. Posible XI de Universitario vs. Corinthians: