La  Liga 1 2023  debió iniciar el 14 de enero; sin embargo, la primera fecha se pospuso por el Estado de Emergencia que vivía el país debido a las protestas. Ahora, es el momento de recuperar la jornada, que se hará efectiva desde el viernes 24 al lunes 27 de marzo, con Deportivo Garcilaso, César Vallejo, Sporting Cristal y Universitario luchando en la zona alta de la tabla de posiciones, a una diferencia mínima de Alianza Lima, Cusco FC, Alianza Atlético y Mannucci. La fecha 1 del Apertura arrancó en el Estadio Monumental de Ate, con uno de los encuentros más vistosos: Universitario goleó 3-0 a Cienciano y continúa en una impresionante racha ganadora de la mano de Jorge Fossati. La jornada continuó el sábado con dos enfrentamientos: Sporting Cristal derrotó 2-0 a Cantolao, mientras que César Vallejo no pudo ante Sport Huancayo y cayó 2 a 0. De esta manera, los ‘poetas’ dejan ir una oportunidad de oro para colocarse en la cima de la tabla. Luego, se disputaron cinco interesantes compromisos dominicales: Municipal vs. Unión Comercio, ADT vs. Melgar, Sport Boys vs. Alianza Atlético, Garcilaso vs. Mannucci y Atlético Grau vs. Alianza Lima, que logró redimirse luego de la caída el último fin de semana. Finalmente la fecha se cerró con el UTC vs. Cusco FC del lunes. Viernes 24 de marzo Universitario 3-0 Cienciano - Gol Perú Sábado 25 de marzo 16:00 | Sporting Cristal 2-0 Cantolao 20:00 | César Vallejo 0-2 Sport Huancayo Domingo 26 de marzo 11:00 | Municipal 2-0 Unión Comercio 13:00 | Atlético Grau 1-2 Alianza Lima  15:30 | ADT 0-0 Melgar 16:00 | Sport Boys 0-1 Alianza Atlético 18:00 | Garcilaso 1-2 Mannucci Lunes 27 de marzo 15:00 | UTC 0-0 Cusco FC - Liga 1 MAX