Liverpool  perdió 1-3 ante Brentford este lunes 2 de enero de 2023 en el arranque de la jornada 19 de la  Premier League  de Inglaterra en el Gtech Community Stadium. Los locales se adelantaron en el marcador gracias al autogol de Konaté (19′), posteriormente, Wissa (42′) anotó de cabeza y de esa manera, Brentford se iba con ventaja al descanso. En la segunda parte, los ‘Reds’ encontraron el descuento gracias al gol de Chamberlain (50′), sin embargo, cuando parecía que el empate era posible, Mbeumo (84′) anotó el tercero.