Milan  cayó por 0-1 ante  Torino  por los octavos de final de la Copa Italia. Los ‘rossoneros’ no fueron contundentes de cara al arco y pagaron caro. Michael Adopo (114′) marcó el tanto de la victoria para ‘Il Toro’ en los tiempos suplementarios.   AC Milan y Torino buscan su pase a cuartos. Los ocho mejores de Serie A de la temporada pasada empiezan a competir en octavos, tras haber quedado exentos de las dos rondas precedentes y tendrán el privilegio además de ser locales. Se esperan pocas sorpresas para la instancia, aunque el conjunto milanés deberá desconfiar del los turineses, que llegan con todo a territorio de los ‘Rossoneri’ en busca del golpe. El partido está programado para este miércoles 11 de enero de 2023 a las 3:00 de la tarde (hora peruana). Mira aquí los horarios por país. 14:00 horas - México 15:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 16:00 horas - Venezuela, Bolivia 17:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 21:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión del Milan-Torino estará a cargo de Star Plus, online vía streaming, mientras que ESPN 3 pasará el partido por TV en México y otros países de la región. Fútbol Libre también llevará las imágenes del encuentro por internet. AC Milan marcha tercero en la Serie A, empatado con Juventus y a siete puntos de Napoli, mientras que Torino se ubica décimo con 23 unidades. Torino afronta el duelo tras empatar 1-1 con Salernitana y viene de eliminar al Cittadella, de la segunda división, a nivel de Copa Italia. AC Milan lo hace luego de igualar 2-2 como local ante Roma.