El espectacular torneo de Roland Garros 2023 de Juan Pablo Varillas, donde alcanzó la cuarta ronda, ha estrenado la mejor clasificación del tenista peruano en lo que va de su carrera al ubicarse en el puesto 61 en el ranking de la Asociación de Tenistas Profesionales (ATP). Con este hecho, Varillas subió 33 posiciones en la clasificación ATP. Esto debido a sus últimos triunfos en el Gran Slam desarrollado en París, ya que le permitieron sumar 90 puntos que lo catapultan dentro del Top 70 mundial al sumar 806 unidades. Y es que con esta ubicación en el ranking, Juan Pablo Varillas tendrá la oportunidad de seguir jugando los torneos más importantes de la élite del tenis mundial y codearse con los mejores del deporte blanco. Por otro lado, la lista estará liderada por el serbio Novak Djokovic que recupera el número 1 que estaba en manos del español Alcaraz. Esto tras ganar el último domingo el Roland Garros y entró en los libros de récords del tenis masculino al ser el primer jugador en sumar 23 Grand Slams y de alguna manera coronó esa hazaña con su regreso al número uno del ranking mundial. Asimismo, la clasificación ATP de esta semana es muy significativa porque el ganador en París el año pasado, el también español Rafael Nadal, ausente del circuito por lesión desde el Abierto de Australia, cae en el ranking al número 136 del mundo. Un hecho poco usual por primera vez en 20 años, ya que desde abril de 2003, en que se queda fuera de los 100 primeros puestos. Finalmente, Djokovic gana dos posiciones tras su triunfo en París y suma 7.595 puntos en el ranking, por 7.175 de Alcaraz, al que el jugador de Belgrado eliminó en semifinales, en un partido que el murciano acabó a duras penas, víctima de calambres. El actual entrenador de Vélez Sarsfield conversó en exclusiva con DT, donde recordó su paso por el Perú y no pudo evitar referirse a la actualidad de Christian Cueva.