Estados Unidos vs. Países Bajos en vivo se verán las caras este miércoles 26 de julio del 2023 por la segunda jornada del Grupo E de la  Copa Mundial Femenina de la FIFA 2023  en el Wellington Regional Stadium, es un estadio situado en Wellington, Nueva Zelanda, donde se desarrollan importantes acontecimientos deportivos. Debido a su forma, es conocido coloquialmente como The Cake-Tin en otras partes de mencionado país. El encuentro entre ambas selecciones iniciará a partir de las 20:00 (hora peruana), lo podrás ver mediante los canales de DirecTV Sports, FOX Sports y Telemundo. Entérate de todos los detalles del encuentro en El Comercio.