Afectado por el varapalo encajado ante el Real Madrid en la Liga de Campeones, el Liverpool trasladó este sábado su depresión a la Premier, incapaz de sacar adelante su visita a Londres y ganar al Crystal Palace que resistió sin excesivos apuros (0-0) y que dio un paso al frente hacia la salvación. La línea ascendente que el cuadro de Jurgen Klopp había encontrado semanas atrás, con triunfos seguidos contra el Everton y el Newcastle, desapareció en una semana fatídica para sus intereses. Al revés europeo del martes se sumó el empate sin goles en Selhurst Park que estancó el crecimiento red, todavía lejos de la zona europea. Cinco puntos separan al Liverpool del quinto lugar del Newcastle. Seis sobre el Tottenham que es cuarto. Perdió una buena ocasión el plantel de Klopp para arrinconar la derrota frente el Real Madrid y acechar la parte alta de la clasificación. Pero le faltó definición en los metros finales. Diogo Jota, que salió de inicio en esta ocasión, tuvo una buena oportunidad a los veinte minutos que desbarató el meta español Vicente Guaita. Pero el Crystal Palace, sin complejos durante todo el choque, respondió con un remate de cabeza en una acción a pelota parada que se marchó fuera por poco, con Alisson como mero espectador. Jean Philippe Mateta tuvo otra clara para los locales con un tiro al larguero al borde del descanso. El Liverpool, que afrontó con más decisión la segunda mitad, también se encontró con el palo. Fue en una ocasión de Mohamed Salah. El partido se abrió y concedió espacio para ambos. Cualquiera pudo marcar. El Liverpool recurrió a Fabinho y a Roberto Firmino para dinamizar su ataque y, en el tramo final, al español Stefan Bajcetic que ocupó el lugar del desacertado neerlandés Cody Gakpo. No sirvió para encontrar puntería y romper el entramado de Patrick Vieira que dejó en evidencia más de una vez el desorden defensivo de los visitantes. EFE.