En el Etihad Stadium,  Manchester City  y  Arsenal  se enfrentaron por la  Premier League , este miércoles 26 de abril. La victoria quedó para el lado de los ‘Ciudadanos’ por un categórico 4-1 que los coloca al acecho por el deseado primer lugar de la clasificación. Los goles de los pupilos de Pep Guardiola fueron obra de Kevin de Bruyne (7′ y 54′), John Stones (45+1′) y Erling Haaland (90+5′), mientras que los ‘Gunners’ descontaron mediante Rob Holding (86′). Con este resultado, Manchester City sumó 73 puntos (tiene aún dos partido menos) y se puso a dos de Arsenal, que lidera momentáneamente la liga inglesa con 75 unidades.