Barcelona  de Guayaquil consiguió un agónico empate 2-2 ante  Cerro  Porteño en casa y jugará ante Estudiantes de La Plata los playoff de la Copa Sudamericana 2023, gracias a quedar tercero del Grupo C de la Libertadores. Sin un juego extraordinario, el “Ídolo” de Ecuador igualó en el segundo tiempo un partido en el que se había marchado al descanso con una desventaja de 2-0. Janner Corozo (minuto 57) y Jonatan Bauman, de penal en el 85, marcaron los goles en el estadio Monumental, que tuvo una floja asistencia de público. El “Ciclón” guaraní había iniciado ganando con tantos de Damián Bobadilla al minuto 2 y Claudio Aquino al 43. Apenas arrancando el juego, el lateral izquierdo Gabriel Báez subió intrépido y centró. Federico Carrizo amagó con que iba a disparar pero dejó que el balón le pasara por entre las piernas y Bobadilla liquidó con un zurdazo. Aquino dio el segundo golpe a  Barcelona  cuando estaban cerca de irse al camerino, convirtiendo en gol un penal. Ya parecía suficiente ventaja para que el azul y rojo de Asunción se enfrentara en el segundo semestre del año con Estudiantes de Argentina, que quedó segundo en el Grupo C de la Sudamericana. Pero  Barcelona  puso resistencia y descontó gracias a una destacada jugada en el área de Corozo. Luego de esa anotación, el local no frenó hasta encontrar el empate con una pena máxima que el árbitro tuvo que revisar con el videoarbitraje. El resultado les favorecía por tener mejor diferencia de goles que su rival. Palmeiras, que terminó primero del grupo, y Bolívar de Bolivia estaban clasificados a octavos de Libertadores con anticipación. Según el novedoso formato del torneo, los terceros de la Libertadores y los segundos de la Sudamericana jugarán una fase de playoff. Los ganadores de esas llaves enfrentarán luego en los octavos a quienes quedaron en primera posición del segundo torneo en importancia de la región.