A inicios de abril,  Juan Reynoso  inició su gira de visita a los jugadores nacionales que militan en Europa. España fue la primera parada (Renato Tapia y Alexander Callens). Ahora, fue el turno de  Gianluca Lapadula , en Cagliari, Italia , en donde el seleccionador tuvo la oportunidad de conversar con el renombrado Claudio Ranieri, DT del ‘Bambino’ y campeón de la Premier League con el Leicester.  En las instantáneas compartidas por la Federación Peruana de Fútbol (FPF), el ‘Cabezón’ se encuentra en compañía de Joaquín Velásquez (asistente técnico) y Gustavo Leombruno (preparador físico), con quienes viene emprendiendo esta excursión. “El comando técnico de ‘La Bicolor’ visitó las instalaciones del Cagliari para reunirse con Gianluca Lapadula. Además, Juan Reynoso conversó con el técnico italiano Claudio Ranieri”, señaló en la cuenta oficial de Twitter.