¿A qué hora y cómo ver,  México - Guatemala en vivo ? El partido de carácter amistoso se juega este miércoles 7 de junio desde las 20:00 hora en el estadio Kraken de Mazatlán. Ambas selecciones tienen una prueba considerable para lo que se viene en las próximas semanas con Liga de Naciones y Copa Oro. Para saber un poco más sobre ambos protagonistas y no perderte ninguna incidencias, podrás seguir la señal de TUDN vía Smart TV, celular o cualquier dispositivo móvil. La selección mexicana de fútbol inició este lunes la concentración para enfrentar este miércoles a Guatemala en un partido amistoso en Mazatlán, en el Pacífico de México. El argentino Diego Cocca, seleccionador de México, realizó el primer entrenamiento con el grupo minutos después de que se reunieran en el Centro de Alto Rendimiento de Ciudad de México. Para el duelo ante los centroamericanos, Cocca eligió a 10 futbolistas que sólo estarán ante los Guatemala y en un duelo en contra de Camerún, que se disputará este sábado en San Diego, (EE.UU.), tras lo cual dejarán la disciplina cuando los mexicanos disputen las semifinales de la Liga de Naciones y la Copa Oro. Entre los futbolistas que sólo encararán los encuentros amistosos están Raúl Jiménez, delantero del Wolverhampton inglés; Roberto Alvarado, extremo del Guadalajara, y Néstor Araujo, central de las Águilas del América; estos tres jugadores formaron la nómina del pasado Mundial de Catar. Dejamos a tu disposición los link oficiales para poder descargar desde tu celular o cualquier dispositivo móvil para disfrutar del partido amistoso entre  México – Guatemala en vivo  que se jugará este miércoles 7 de junio desde las 20:00 horas en el Estadio Kraken de Mazatlán. Solo debes darle click al enlace, suscribirte a través de tu correo electrónico y pagar una cuota mensual para seguir el juego. Link para ver, México – Guatemala en vivo vía TUDN vía Android Link para ver, México – Guatemala en vivo vía TUDN vía iPhone Aquellos que no lograrán ir al estadio Kraken para ver,  México – Guatemala en vivo , podrán seguir el partido amistoso a través de la señal de TUDN en todas sus plataformas. Como ser recuerda, este servicio es una de las cadenas más importantes que sigue de cerca a la Selección Mexicana de Diego Cocca, quien se prepara para llegar en óptimas condiciones a la Liga de Naciones y a la Copa Oro. Desde México, mira el partido  México – Guatemala en vivo  desde las 20:00 horas Desde Perú, mira el partido  México – Guatemala en vivo  desde las 21:00 horas Desde Colombia, mira el partido  México – Guatemala en vivo  desde las 21:00 horas Desde Ecuador, mira el partido  México – Guatemala en vivo  desde las 21:00 horas Desde Venezuela, mira el partido  México – Guatemala en vivo  desde las 22:00 horas Desde Bolivia, mira el partido  México – Guatemala en vivo  desde las 22:00 horas Desde Paraguay, mira el partido  México – Guatemala en vivo  desde las 22:00 horas Desde Argentina, mira el partido  México – Guatemala en vivo  desde las 23:00 horas Desde Chile, mira el partido  México – Guatemala en vivo  desde las 23:00 horas Desde Uruguay, mira el partido  México – Guatemala en vivo  desde las 23:00 horas Selección de México: José Antonio Rodríguez, Kevin Álvarez, Néstor raujo, Gilberto Sepúlveda, Omar Campos, Roberto Alvarado, Alan Cervantes, Luis Chávez, Uriel Antuna, Roberto de la Rosa y Alexis Vega. Selección de Guatemala: Óscar Castellanos, José Ardón, Oscar Santis, Nicholas Hagen, José Morales, Anderson Ortiz, Fredy Pérez, Jorge Aparicio, Esteban García, José Franco y Antonio López.