En el partido entre Unión Comercio vs. Alianza Lima, en el estadio IPD de Moyobamba, Hernán Barcos dijo presente en el marcador a los 50 minutos del compromiso válido por la fecha 13 del Torneo Apertura de Liga 1. El ‘Pirata’ mostró su experiencia y jerarquía dentro del área rival para ganar la posición a su marca y definir de cabeza al palo más lejano del portero. Este domingo 23 de abril del 2023,  Alianza Lima  vs.  Unión Comercio   medirán fuerzas por la jornada 13 del Torneo Apertura de la  Liga 1  en el Estadio IPD de Moyobamba. El partido será transmitido para todo el Perú por la señal de DirecTV Sports (Liga 1 MAX). El partido de los ‘Blanquiazules’ lo puedes sintonizar a partir de las 13:00 horas. Sigue todas las incidencias en El Comercio.