Lo último. Durante la práctica de  Sporting Cristal , vándalos ingresaron al estadio Nacional de Lima para confrontarlos. Según muestran las imágenes, uno de los señalados fue  Yoshimar Yotún . Cabe precisar que a las 12:00 horas el técnico Tiago Nunes brindará una conferencia de prensa tras el gran altibajo que está atravesando el cuadro rímense. Como es de conocimiento, en el último partido de Sporting Cristal no fue del agrado de la hinchada ‘Celeste’. Empataron 1-1 ante Sport Boys por el torneo apertura de la Liga 1. Ello conllevaría la discusión que se registró en el terreno de juego entre Yoshimar Yotún y Tiago Nunes. ¿Qué se le avecina para Sporting Cristal? La primera semana de mayo enfrentará a The Strongest por la jornada tres de la Copa Libertadores 2023.