Contento y con ganas de seguir en  Celta de Vigo  se declaró  Renato Tapia  este lunes en redes sociales, luego de salir a desmentir personalmente un rumor sobre su futuro. En una publicación lo acusaron de querer cambiar de aires y no solo atinó a reírse. El conjunto gallego “teme” que el mediocampista peruano no tenga intención de ampliar contrato, señaló un medio español y llamó la atención del propio jugador, que no hizo de la vista gorda y respondió a través de Twitter fiel a su estilo.  “ Lo que me faltaba, ahora soy yo el problema... ”, soltó luego de una carcajada en uno de los comentarios, desaprobando esa versión.  Incluso aclaró que no solo quiere quedarse en Vigo. “ Yo a muerte con el Celta ”, señaló en otro tweet Tapia, quien finaliza vínculo en 2024 y tendría en sus planes continuar en el equipo.