Argentina  cayó 2-0 ante Nigeria este miércoles 31 de mayo por los octavos de final del Mundial Sub 20 en el Estadio San Juan del Bicentenario. La Albiceleste no logró la ansiada clasificación y tuvo que despedirse del torneo juvenil. Ibrahim Beji Muhammad abrió el marcador a los 61 minutos, mientras que, Rilwanu Haliru Sarki anotó a los 91 minutos, sentenciando de esa manera el encuentro en San Juan. Argentina terminó en la cima del Grupo A con nueve puntos, mientras que Nigeria terminó tercero en el Grupo D con seis puntos. Cabe precisar que los albicelestes ha ganado cinco veces la Copa Mundial Sub-20 de la FIFA, mientras que Nigeria lo ha hecho una vez. En Argentina la pelota rodará desde las 18:00 horas, mientras que en Perú, Colombia y Ecuador comenzará desde las 16:00 horas. Estos son los horarios internacionales. México - 15:00 horas Bolivia - 17:00 horas Estados Unidos - 17:00 horas Paraguay - 17:00 horas Chile - 17:00 horas Uruguay - 18:00 horas Brasil - 18:00 horas Argentina es el claro favorito para ganar este partido. El equipo ha estado jugando un excelente fútbol en el torneo hasta el momento, y cuenta con varios jugadores talentosos, incluidos Luca Romero, Redondo, Matías Soulé y Máximo Perrone. Nigeria es un equipo peligroso, pero necesitará jugar su mejor fútbol para tener opciones de ganar. En suelo argentino se verá vía TyC Sports y TyC Sports Play, y Televisión Pública (TVP o Canal 7) mientras que en el resto de Sudamérica se pasará vía DIRECTV Sports y DIRECTV Go. El partido seguramente será emocionante y podría ser un anticipo de un futuro encuentro entre los dos equipos en el nivel senior. Federico Gomes Gerth; Agustín Giay, Tomás Avilés, Valentín Gómez, Valentín Barco; Mateo Tanlongo, Federico Redondo, Valentín Carboni; Luka Romero, Brian Aguirre y Alejo Véliz. DT: Javier Mascherano. Si quieres seguir en directo el Argentina-Paraguay por Eliminatorias rumbo a Qatar 2022,  TV Pública  ofrecerá un relato minuto a minuto del partido. Además, al finalizar, podrás leer la crónica y ver el resumen con todos los goles. Si deseas ver el partido en vivo, debes ir a TV Pública o Televisión Pública Argentina. Este canal de televisión es abierto y solo debes ingresar a la página web  www.tvpublica.com.ar . Aquí podrás disfrutar de todos los contenidos como el fútbol en vivo online y gratis. Programación de la Televisión Pública para hoy, martes 16 06:00 | Publicados 06:30 | Pampero TV 07:00 | Televisión Públicas Noticias 09:00 | Pakapaka 09:30 | Quédate en casa 10:00 | Mañanas públicas 12:00 | Televisión Pública Noticias 13:30 | Cocineros argentinos 16:00 | Todos estamos conectados 17:30 | Altavoz 19:00 | Televisión Pública Noticias 21:00 | Desiguales 22:00 | ¿Quién sabe más de Argentina? 23:00 | Checho y Batista, el taller 23:30 | Sirenas Rock Link para ver TV Pública vía AppStore Link para ver TV Pública vía PlayStore Sólo tienes que registrarte por única vez con tu email o tu cuenta de Facebook o Gmail en  TyCSportsPlay.com . Personaliza tu perfil eligiendo tus deportes, torneos y clubes favoritos, y disfruta el contenido en tu computadora, celular, Tablet y TV con Chromecast. Para poder ver la señal en vivo de TyC Sports, necesitarás ingresar tu usuario de cableoperador por única vez. Puedes ingresar a  TyCSportsPlay.com  desde Argentina y el exterior. Para poder ver la señal en vivo de TyC Sports, sólo necesitas estar en Argentina. Todo el resto del contenido nacional exclusivo como el ascenso, el básquet y el vóley se podrá disfrutar en el extranjero sin restricciones. TyC Sports app lo puedes encontrar en las dos plataformas móviles de AppStore y PlayStore. Ante ello, te presentamos los links que llevarán directamente a la aplicación que buscas de inmediato Link de TyC Sports Play vía AppStore. Link de TyC Sports Play vía PlayStore. ¡Sí! No deberás abonar nada por registrarte y consumir el contenido en vivo y VOD estés donde estés y con tu dispositivo favorito. Para poder disfrutar la señal en vivo 24 hs de TyC Sports sólo necesitarás tener un usuario de cableoperador. Es la plataforma digital de TyC Sports donde puedes disfrutar de múltiples transmisiones en vivo tus deportes favoritos, eventos exclusivos y la señal en directo de TyC Sports durante las 24 horas estés donde estés. La señal en vivo de 24 hs de TyC Sports Todos los partidos de la Selección Argentina de fútbol, básquet y vóleibol. Todos los partidos de la Copa Argentina Todos los partidos de Primera B Nacional Todos los partidos de Primera B Metropolitana Todos los partidos de Liga Nacional de Básquet, Súper 20 y Juego de las Estrellas Todos los partidos de Liga Argentina de Vóley, la Copa ACLAV, la Copa Máster y la Copa Libertadores de Vóley Las veladas de Boxeo de Primera con los boxeadores nacionales y las figuras internacionales, y Boxeo de Primera Promocional con las promesas amateur Copa Davis y Fed Cup El Challenger de Buenos Aires, y finales del circuito de Futures de la AAT * El ATP Buenos Aires “Argentina Open”, incluyendo los partidos de la cancha principal y las auxiliares. Súper TC 2000, Top Race V6 y TC 2000 * Las fechas del Circuito Argentino de Motocross Los circuitos internacionales de elite de Judo, Gimnasia, Taekwondo, Karate y veladas * Los Mundiales de Atletismo mayores y Juveniles y los eventos del circuito Diamond League. Torneos nacionales e internacionales de eSports. El seleccionado argentino goleó al de Nueva Zelanda por 5-0 (parcial 3-0) y cerró como líder su participación en el Grupo A del  Mundial   Sub - 20  de Argentina, en un cotejo disputado este viernes por la tercera y última fecha. La Albiceleste, que ya se había asegurado el pasaje, redondeó una clasificación holgada con un amplio triunfo sobre los neozelandeses con los goles de Ignacio Maestro Puch (13), Gino Infantino (16), Luka Romero (34), Brian Aguirre (50, de penal) y Alejo Veliz (86). Lo mejor del encuentro fue el gol espectacular que anotó Romero, del Lazio italiano, que arrancó con la pelota en su campo, eludió a dos rivales, avanzó en terreno rival a toda velocidad, y metió un zurdazo al ángulo desde 25 metros, en uno de los mejores tantos de esta Copa del Mundo. Argentina ganó el Grupo A con 9 puntos, y estará acompañada en los octavos de final por Uzbekistán (4 y diferencia de gol +1), mientras que Nueva Zelanda (4 y -4) debe esperar para saber si sigue como uno de los mejores terceros, y Guatemala (0) se despidió sin sumar puntos ni marcar goles.