Palmeiras se clasificó a su cuarta semifinal consecutiva de la Copa Libertadores al empatar sin goles con Deportivo Pereira este miércoles en Sao Paulo, adonde llegó relajado tras golear 4-0 en Colombia. El ‘Verdão’ tramitó la abultada ventaja en el estadio Allianz Parque, ante un equipo modesto que avanzó más de lo pensado en su primera participación en el torneo internacional. Y consolidó su paso avasallador, con nueve partidos coperos seguidos sin perder (siete victorias, dos igualdades), hacia el sueño de bordear su cuarta Libertadores, tras las alzadas en 1999, 2020 y 2021. El campeón de Brasil luchará en un mes por el pase a la final contra el vencedor entre los argentinos Boca Juniors y Racing, que chocan este miércoles.