Este martes 04 de junio del 2023,  Guatemala  y  Guadalupe  en vivo se verán las caras por la tercera y última jornada de la fase de grupos de la  Copa Oro . El encuentro se llevará a cabo en el Red Bull Arena de Nueva Jersey, desde las 16:30 horas de Guatemala. Ambas selecciones son líderes del Grupo D y tienen altas posibilidades de acceder a los cuartos de final. Las señales que se encargarán de la transmisión del partido serán ESPN, Star Plus y ViX. Además, en El Comercio encontrarás la cobertura en tiempo real.