Luego de una gran jugada personal de Christopher Olivares, Sebastián Jaurena apareció dentro del área de Universitario de Deportes para anotar el 1-0 de Deportivo Municipal por la fecha 12 del Torneo Apertura de la Liga 1 2023. A los 9 minutos el ‘Zancudito’ eludió con un lujo a William Riveros, avanzó algunos metros y luego habilitó a Sebastián Jaurena. Este controló con cierta dificultad, pero se las arregló para cruzar su remate y mandar la pelota al fondo de la red. Este domingo 16 de abril,  Universitario de Deportes  y  Deportivo Municipal  se verán las caras por la jornada 12 de la Liga 1 en el estadio Iván Elías Moreno de Villa El Salvador. Ambos equipos saldrán en la búsqueda de los 3 puntos con la finalidad de no perderle el paso al líder del torneo, Alianza Lima. Este encuentro está programado para iniciar a las 16:00 (hora peruana) y será transmitido por la señal de  GOLPERU . En El Comercio podrás ver todas las incidencias de este partidazo.