Cada vez falta menos para poder vivir una nueva edición del superclásico argentino entre  River Plate  vs.  Boca Juniors . El ‘Millonario’ llega a este duelo como líder de la Liga Profesional Argentina, pero también de caer goleado 5-1 ante Fluminense en la Copa Libertadores. El ‘Xeneize’, por su parte, busca escalar puestos en el torneo local y viene en alza tras derrotar a domicilio a Colo Colo, también por la Copa Libertadores. Cabe mencionar que River Plate no derrota a Boca Juniors desde el 3 de octubre de 2021, cuando lo venció 2 a 1 en condición de local con dos goles de Julián Álvarez (Carlos Zambrano descontó para el visitante). La última vez que se vieron las caras fue en La Bombonera, y el ‘Xeneize’ celebró gracias a la solitaria anotación de Darío Benedetto de cabeza. Contando amateurismo y profesionalismo, River ganó 84 veces, Boca 92 y empataron en 83 ocasiones. Campeonatos de Liga: jugaron 214 clásicos, con 79 triunfos de Boca, 70 de River y 65 empates. Copas Nacionales: jugaron 13 clásicos, con cuatro triunfos de River, dos de Boca y siete empates. Copas Internacionales: jugaron 32 clásicos, con 11 triunfos de Boca, 10 de River y 11 empates. El partido se disputará este domingo 7 de mayo en el estadio Más Monumental de Buenos Aires, desde las 15:30 horas de Perú y 17:30 horas de Argentina. River : Franco Armani; Milton Casco, Leandro González Pirez, Emmanuel Mammana o Paulo Díaz, Enzo Díaz, Enzo Pérez, Rodrigo Aliendro, Nicolás De la Cruz, Ignacio Fernández, Esequiel Barco o Salomón Rondón; y Lucas Beltrán. Boca : Sergio Romero; Marcelo Weigandt, Nicolás Figal, Nicolás Valentini o Facundo Roncaglia, Valentín Barco, Luis Advíncula, Álan Varela, Guillermo “Pol” Fernández, Cristian Medina o Exequiel Fernández u Oscar Romero, Sebastián Villa, Luis Vázquez o Miguel Merentiel.