Alisson Becker , cometió otro error en el encuentro de  Liverpool  ante Wolves. En esta oportunidad, los ‘Lobos’ organizaron una gran jugada conjunta que terminó en un esforzado remate de Hee-chan Hwang; no obstante le pegó a Konaté y volvió a chocar en el coreano para que por fin el balón se diriga al arco de Becker. El portero se quedó atónito por la fortuita jugada y el esférico pasó entre sus piernas, dejándonos la sensación de que algo más pudo hacer. El tanto terminó dándole el empate parcial al Wolves sobre los dirigidos por Klopp.