El sorprendente Botafogo, líder de la liga de Brasil, clasificó a octavos de final de la Copa Sudamericana al empatar 1-1 con el argentino Patronato este miércoles en Rio de Janeiro. En el debut del entrenador portugués Bruno Lage, reemplazo del también luso Luís Castro, ahora en el saudí Al Nassr de Cristiano Ronaldo, el ‘Fogão’ se fue adelante en el estadio olímpico Nilton Santos con un tanto del extremo Luis Henrique (3). El ‘Patrón’, de la segunda división argentina, empató a través del volante Damián Arce (67), pero el tanto fue insuficiente para emparejar la serie, tras la derrota 2-0 que sufrieron la semana pasada en el choque de ida. Botafogo, que en ambos duelos alineó nóminas mixtas, disputará el pase a cuartos de final en agosto ante el Guaraní de Paraguay, clasificado directamente a octavos como líder del Grupo B de la Sudamericana.