Manchester City  vs.  Inter en vivo  se medirán   este sábado 10 de junio a Inter por la final de la  UEFA Champions League  en el estadio Olímpico Atatürk. Los ciudadanos, bajo la dirección de  ‘Pep’ Guardiola , llegan tras eliminar al favorito Real Madrid por un global de 5-1. Mira aquí a qué hora empieza el partido y en qué canales lo transmiten. El partido entre  Manchester City vs. Inter  está programado para jugarse a partir de las 2.00 p. m. (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 1.00 p. m. Ecuador: 2.00 p. m. Colombia: 2.00 p. m. Bolivia: 3.00 p. m. Venezuela: 3.00 p. m. Chile: 4.00 p. m. Argentina: 4.00 p. m. Paraguay: 4.00 p. m. Uruguay: 4.00 p. m. Brasil: 4.00 p. m. El encuentro  Manchester City vs. Inter  se disputará en el estadio Olímpico Atatürk. Situado en el distrito occidental de İkitelli, es el estadio con mayor capacidad del país y está dedicado a Mustafa Kemal Atatürk, el fundador y primer presidente de la República de Turquía. El encuentro entre  Manchester City vs. Inter e por la gran final de la UEFA Champions League será transmitido por la señal de ESPN para toda Sudamérica. Además, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Argentina: ESPN, Fox Sports Bolivia: ESPN Brasil: SBT, TNT Chile: ESPN, Fox Sports 1 Colombia: ESPN Costa Rica: ESPN Ecuador: ESPN México: TNT Paraguay: ESPN, SNT Perú: ESPN, ATV Uruguay: ESPN Venezuela: ESPN, TLT Estados Unidos: CBS, TUDN España: Movistar Liga de Campeones, Mitele Plus. Simone Inzaghi se mostró tranquilo el lunes, al afirmar que el Inter de Milán no tiene miedo del  Manchester   City  de cara a la final de Liga de Campeones del sábado, en Estambul. “Se trata de un partido de fútbol, no hay miedo que tener”, declaró el técnico italiano. “Les respetamos mucho, pero estamos orgullosos de jugar esta final porque la queremos con toda nuestras fuerzas”. El Inter tendrá sin embargo la dura tarea de detener al potente ataque del  City , liderado por el temible Erling Haaland, autor hasta la fecha de 12 goles esta temporada en Liga de Campeones, asegurándose acabar máximo goleador de la edición 2023. Alessandro Bastoni es uno de los tres defensas centrales que tendrán como misión controlar al noruego. “Tenemos miedo de asesinos, no de futbolistas. Sería un error hablar de miedo”, declaró el interista. “No es Haaland contra el Inter, es el  Manchester   City  contra el Inter”. “No hay miedo, solo un buen nivel de tensión”, añadió el futbolista. El Inter disputará el sábado en Estambul su primera final en Liga de Campeones desde su última victoria, hace 13 años, pero es el  Manchester   City  de Pep Guardiola quien parte como favorito. Para los citizens esta será su segunda final de Champions en tres años, tras la perdida en 2021 contra el Chelsea (1-0). De lograr la ‘Orejona’, cerrarían una temporada inolvidable con un triplete, después de haber ganado ya en Inglaterra la Premier League y la FA Cup. Julián Álvarez y Lautaro Martínez están condenados a luchar entre ellos. Primero fue en el Mundial de Catar. Los dos peleaban por hacerse con el puesto de delantero centro titular en la selección argentina que luego sería campeona. Aquel duelo lo ganó el primero, cuando tenía ventaja el segundo. Medio año después, vuelven a enfrentarse, pero directamente en la cancha. Esta pequeña revancha llega el sábado en Estambul, en la final de la Liga de Campeones. Por un lado, ‘La Araña’ Álvarez, de 23 años, con los colores del  Manchester   City , y por el otro, el ‘Toro’ Lautaro, de 25, con el Inter de Milán. “Antes del Mundial jugaba con el tobillo inyectado con analgésicos y no llegué a Catar como quería. Pero entró un compañero (Julián Álvarez) que lo hizo mejor que yo y estoy muy contento. Lo di todo incluso desde afuera”, explicó Martínez tras Catar-2022 en la página oficial del Inter. En el ‘once tipo’ que el seleccionador Lionel Scaloni tenía en la racha de 36 encuentros sin perder, con la que llegó la albiceleste al Mundial, el futbolista del Inter estaba siempre. Lautaro Martínez disputó los noventa minutos en la derrota del debut frente Arabia Saudita (2-1) y también fue titular ante México (2-0), pero a la hora de juego fue sustituido por Julián Álvarez, quien desde ese momento se hizo con el puesto. Mientras que Álvarez estaba en racha en el Mundial, a Lautaro le pasaron factura dos grandes ocasiones erradas en octavos de final contra Australia, donde el delantero del  City  anotó un tanto (victoria por 2-1), después de haberse estrenado en el tercer partido de grupos contra Polonia (2-0). A esos dos tantos, Julián Álvarez sumó otros dos en semifinales contra Croacia (3-0), para un total de cuatro, por ninguno en el torneo de Lautaro. - Tres goles cada uno - En esta Liga de Campeones, ambos han marcado tres goles, aunque Julián Álvarez en menos partidos que Lautaro, ya que el delantero del Inter ha participado en doce encuentros, por diez el atacante del  City . Ambos han anotado dos tantos con el pie derecho y uno con el izquierdo, marcando todos los goles en jugadas dentro del área. Pero Julian Álvarez solo ha disputado 468 minutos, al ser suplente del intocable Erling Haaland, que lidera la tabla de goleadores de la competición, con doce dianas, mientras que Lautaro Martínez, el ariete titular del Inter, ha jugado casi el doble, un total de 912, siendo el décimo jugador que más ha estado en campo en la competición. No obstante, Lautaro, que dio tres asistencias en Champions, por dos de Julíán Álvarez, logró sus tres tantos en 27 intentos, mientras que el delantero del  City  los consiguió en catorce disparos, acertando en un 83,3% de sus pases, una cifra algo inferior en el jugador del Inter (74,84%). En los campeonatos nacionales de este año, Lautaro, titular, presenta mejores cifras que su compañero de la albiceleste, al haber jugado los 38 partidos de Serie A con el Inter, en los que marcó 21 tantos, mientras que el delantero del  City  ha participado en 31 duelos de Premier, casi siempre como suplente de Haaland, anotando 9 dianas. “Siempre tiene una ocasión para marcar. En los entrenamientos, vemos lo efectivo que es, así como rápido e inteligente en esos momentos”, afirma el técnico del  City , Pep Guardiola, sobre ‘La Araña’. - Doblete Mundial-Champions - En la copa doméstica, Julián Álvarez, donde Guardiola, fiel a sus costumbres, dio más oportunidades a los considerados suplentes, marcó cuatro goles en siete encuentros, frente a tres en cinco de Lautaro. Aunque Lautaro anotó los dos goles en la final de Copa en la que el Inter derrotó a la Fiorentina (2-1). Lautaro ha logrado dos títulos esta temporada con el Inter, la Copa y la Supercopa, mientras que Álvarez ha logrado la Premier y la FA Cup.