Alianza Lima  encaró un nuevo desafío internacional en Asunción, de visita ante  Libertad . Los blanquiazules sorprendieron al continente sudamericano logrando tres puntos de oro que los colocan en lo más alto del grupo G de la  Copa Libertadores 2023 . En esta jornada, Athletico Paranaense venció a Atlético Mineiro y había tomado la punta del Grupo G, pero el triunfo de Alianza Lima sobre Libertad lo relegó al segundo lugar. Martes 18/4 | Paranaense 2-1 Mineiro - Estadio Arena da Baixada Jueves 20/4 | Libertad 1-2 Alianza Lima - Estadio Defensores del Chaco Tras vencer como visitante en Belo Horizonte, Libertad lidera el Grupo G con tres unidades, por delante de Athletico Paranaense y Alianza Lima, que igualaron 0-0 el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria. Mineiro, dueño de una nómina de peso, es colero sin unidades.