Oficial. La  Federación Peruana de Fútbol (FPF)  confirmó la información que  minutos antes había publicado El Comercio : el partido entre  Alianza Lima  vs. César Vallejo se suspendió por problemas con la transmisión del compromiso.  A continuación, te mostramos el comunicado oficial de la FPF. “El día 23 de febrero, la FPF remitió una carta donde se solicitó al Club Alianza Lima que permita el ingreso a las cámaras y operadores de 1190 Sports, con las facilidades y seguridad del caso, para la transmisión del partido que se disputará como local frente a la Universidad César Vallejo. El Club Alianza Lima no brindó una respuesta a dichar carta en el plazo indicado en el documento, y a pesar de la apertura otorgada durante el día por parte de la FPF para que muestre una postura oficial, tampoco mostró predisposición para otorgar las garantías para el correcto desarrollo y transmisión del partido. La FPF lamenta su posición de negativa para el ingreso del boradcaster y la transmisión vía Liga 1 Max, señal acreditada por la FPF. En ese sentido y en línea con la reglamentación vigente, la FPF ha tomado la decisión de reprogramar el partido entre el Club Alianza Lima y la Universidad César Vallejo, correspondiente a la Fecha 6, para preservar la integridad y seguridad de todos los asistentes. Desde la FPF lamentamos los inconvenientes generados al club UCV y a los hinchas, que se ven afectados por las acciones del club local. La nueva fecha y horario del encuentro serán comunicado en los próximos días”.