La  FIFA  dio a conocer públicamente la apertura de un expediente disciplinario contra la  Asociación del Fútbol Argentino  ( AFA ) debido a la final del  Mundial 2022 , donde la ‘Albiceleste’ de Lionel Messi y compañía se impuso a Francia por penales penales el pasado 18 de diciembre en Doha. “La Comisión Disciplinaria de la FIFA ha incoado un procedimiento contra la Asociación del Fútbol Argentino debido al posible incumplimiento de los artículos 11 (Conducta ofensiva y violaciones de los principios del juego limpio) y 12 (Conducta incorrecta de los jugadores y los oficiales) del Código Disciplinario de la FIFA, así como el art. 44 del Reglamento de la Copa Mundial de la FIFA Catar 2022 y el Reglamento de Marketing y Medios de Comunicación de la Copa Mundial de la FIFA Catar 2022 durante la final de la Copa Mundial de la FIFA que enfrentó a Argentina y Francia·, explicó la FIFA en su página web. El texto no precisa las actitudes concretas que han motivado el expediente, pero los festejos de los jugadores argentinos en aquella final dieron mucho que hablar, especialmente la del arquero Emiliano Martínez, que tras recoger el trofeo a mejor arquero del Mundial hizo un gesto obsceno, llevándose el trofeo a su entrepierna. También fue grabado en el vestuario burlándose de la estrella francesa, Kylian Mbappé. La Federación Francesa de Fútbol (FFF) se quejó en aquel momento por el trato a su equipo y a Mbappé tras la derrota gala y el asunto tuvo gran repercusión en el país europeo.