Sporting Cristal  derrotó 5-1 a Nacional el martes 28 de febrero por la segunda ronda de la  Copa Libertadores  en el estadio Nacional. Los ‘Rimenses’ lograron clasificar a la siguiente fase y esperan a su próximo rival para llegar a la fase de grupos. Uno de los jugadores más destacados del partido fue Martín Távara, quien ingresó en el segundo tiempo. Recordemos que el futbolista no pudo viajar a Paraguay debido a que tiene una orden de que no puede dejar el país, ya que mantiene una denuncia. Tras su buen rendimiento y asistencia a Irven Ávila, Diego Rebagliati, panelista del programa ‘Al Ángulo’, opinó sobre Martín Távara, afirmando que él solo se perjudica. “Es un desperdicio que Távara no juegue todos los partidos y es por su culpa. Él se saca solo con lo que hace fuera de la cancha. Ojalá se dé cuenta de lo que es” , expresó.