El exdelantero de Sport Boys,  Cláudio Adão , señaló que Brasil tendrá un partido “difícil” frente a la  Selección Peruana , ya que el combinado nacional tiene un equipo “fuerte”. “Los jugadores peruanos son muy buenos,  Brasil  tendrá un partido muy difícil, pues  Perú  tiene un equipo muy fuerte” , dijo en el programa ‘Negrini Lo Sabe’ de Radio Ovación. “ Brasil  viene mostrando un nuevo equipo con jugadores con algunos jugadores que estuvieron en la Copa del Mundo” , añadió. Asimismo,  Cláudio Adão  mencionó que el futbol de Perú es “muy parecido” a la de su próximo rival por las Eliminatorias 2026. “El fútbol sudamericano es muy parecido entre sí, Perú es muy parecido a  Brasil  con una gran técnica” .