Pese a que ahora recién termina el viaje largo desde Japón, tras los amistosos de la selección, en Lima ya se lanzó el video de su presentación y se lo espera este domingo para iniciar los entrenamientos con el primer equipo crema. Sin embargo, aún existen dudas sobre la imagen que dejó en Atlas, por eso, nos comunicamos con José Riestra, presidente de Atlas, para que despeje todas las interrogantes que el hincha de a pie se cuestiona. -¿Esperó más del rendimiento de Edison Flores en Atlas? Sí. Creo que no solo nosotros, sino el mismo Edison y todos. No ha sido lo mejor para ninguna de las partes, reconocemos que quedamos a deber todas las partes y por eso la situación de recomponer fue que Edison tenga la mayor cantidad de minutos posibles y pueda recuperar su nivel. -¿La negociación con la ‘U’ fue rápida? La verdad que salió el interés y como siempre he dicho, todos mostraron voluntades de querer hacer las cosas y solucionar los temas. Cuando hay voluntad siempre se puede lograr las cosas. Estaba de acuerdo la gente de la ‘U’, Atlas y el jugador, por eso se pudo llegar a buen puerto junto al agente del jugador. -Flores tiene contrato con Atlas hasta diciembre del 2024, ¿el préstamo con la U hasta cuándo es? Es una cesión con derecho a prolongar el tema en caso de que las partes estemos de acuerdo se prolongará y serían 18 meses. -¿Atlas le ampliará el vínculo a Edison Flores o con esto del préstamo del jugador buscará una futura venta? Por parte de Atlas hay una gran intención de que al jugador le salgan bien las cosas que pueda recuperar su nivel y así poder contar con él. Pero esto se verá en el futuro, hay que entender que el fútbol es de momentos. -En cuánto al salario, ¿Universitario de Deportes se hará cargo del total o también lo hará Atlas? El salario lo absorbe la ‘U’ y te digo que hubo un acuerdo de todas las partes, donde hubo sacrificio de todos para poder llegar al monto que fuera el adecuado y el jugador se incorpore a la ‘U’. -Qué no le haya salido las cosas con Edison Flores, ¿habrá cambiado el concepto que tienen del futbolista peruano? Para nada. Creemos que es un jugador que tiene grandes condiciones. A veces, porque el fútbol es así, que no se logra enrolar con el equipo, situaciones que pasan, estilos de juego distinto a lo que tenías planeado, ideas de entrenadores, estilos de juego que a veces no hacen brillar a los jugadores en su mejor posición, pero estamos convencidos de que es un jugador que tiene mucho talento y que seguramente seguirá aportando al fútbol. -Conversó con Edison Flores antes que se concrete su llegada a Universitario, ¿cómo lo sintió? Con mucha apertura, reconociendo las partes lo que dejamos de hacer, dónde nos equivocamos, que había que recomponer el camino y buscar una oportunidad que fuera buena para él y la institución. Así pueda brillar con la selección y poder retomar esa parte de su carrera, con un reconocimiento de que no se había cumplido los objetivos trazados, pero con una gran ilusión de reponerse hacia adelante. -Con esto se puede decir que Edison Flores no tiene cerradas las puertas en Atlas... Para nada, al revés, Edison Flores es parte del grupo, la familia. Estaremos muy pegados a él para que tenga éxito y lo podamos apoyar buscando eso, para que él jugador recupere su nivel y alcance los objetivos que se han planteado. -Lo bueno que la ‘U’ es un equipo, en él que es hincha y puede ser ese sostén para qué regresé a su mejor nivel... Es un jugador importante para el club de cara a lo que puede ser la Copa Libertadores en su Centenario y todo eso es una gran motivación tanto para Edison como para el club que pueda llevar a un jugador como él. Ojalá su paso sea exitoso. -- El actual entrenador de Vélez Sarsfield conversó en exclusiva con DT, donde recordó su paso por el Perú y no pudo evitar referirse a la actualidad de Christian Cueva.