Tigres  vs.  Los Angeles FC  en vivo se verán las caras este miércoles 27 de septiembre del 2023 por la Final de la Campeones Cup 2023 en el BMO Stadium de Los Ángeles. El campeón de la Major League Soccer y Liga MX de la última temporada, medirán fuerzas para ver cuál es el mejor equipo en Centroamérica. El partido entre ambos equipos iniciará a partir de las 10:00 p.m. (hora local) y 9:00 p.m. (hora de México) y lo podrás ver por el canal de Apple TV y TUDN, y vía streaming mediante VIX y MLS Pass. De igual manera, podrás encontrar todas las incidencias de este partidazo dando  CLICK AQUÍ.