Estudiantes de La Plata  visitó a Gimnasia en el estadio Juan Carmelo Zerillopor una edición más del clásico de La Plata por la Liga Profesional. Algo curioso pasó minutos antes de que iniciara el encuentro, la banca del ´Pincha´estaba con sal. Tras esta situación, los jugadores no se sentaron en la banca y esperaron que retiren toda la sal para poder tomar asiento. El encuentro se retrasó unos minutos por este suceso. Pablo Piatti aprovechó de un saque de manos para librarse de su marca y recibir con la suficiente comodidad para centrar la pelota dirección a Mauro Boselli, que define cómodo y seguro para darle la ventaja al Pincha con solo cuatro minutos en el reloj de juego. Desde ese momento, los pibes del Lobo empujaron para lograr nivelar la historia y finalmente lo lograron a los diez minutos del complemento. Comba recibió de un lateral, buscó el área y encontró a Alan Lescano; que no dio lugar a una respuesta por parte de Mariano Andújar que era la gran figura del encuentro hasta el momento. Cuando restaba menos de un cuarto de hora y el encuentro comenzaba a nivelarse, Zuqui derribó a Eric Ramírez en el área y Facundo Tello no dudó en sancionar la pena máxima en favor del dueño de casa. Con una excelsa calidad y sin la presión de 22 encuentros sin conocer la victoria en el clásico, Cristian Tarragona se hizo cargo de la ejecución y la clavó al ángulo para el delirio de los presentes en el estadio Juan Carmelo Zerillo. Por primera vez desde el Clausura 2010, el clásico se queda en el Bosque y rompe la racha negativa de 13 años sin ganar. Con estos tres puntos que se festejaron con un enorme desahogo, el Lobo de Chirola Romero se repone de la goleada ante San Lorenzo y se trepa a la vigesimocuarta colocación con 8 puntos. Por el lado del Pincha, esta es la primera derrota bajo el mando de Eduardo Domínguez y se ubican en la vigesimotercera plaza también con solo 8 unidades. Información TyC