En el encuentro entre Alianza Lima y Atlético Grau, el flamante refuerzo ‘íntimo’ Christian Cueva tenía la primera titularidad en su regreso al fútbol peruano. Sin embargo, tras un duro golpe en la rodilla, no pudo continuar en el terreno de juego. El centrocampista había tenido minutos ante Sport Huancayo el último fin de semana. En una fortuita jugada dividida entre ‘Aladino’ y el lateral del conjunto piurano, Jeremy Rostaing, se gestó la sustitución de Cueva. Si bien en un inicio no pareció afectarle el choque, instantes después pidió el cambio. Aunque, en primera instancia, intentó volver a jugar, y pisó el gramado, ante la primera exigencia sintió no poder. Finalmente fue sustituido por Pablo Lavandeira. Christian Cueva solo vio acción durante 20 minutos. En Piura,  Alianza Lima  vs. Atlético Grau se baten a duelo en vivo y en directo por la fecha 1 del Torneo Apertura de la  Liga 1 2023 . El partido se disputará este domingo 26 de marzo, desde las 13:00 horas, y contará con la transmisión de  Liga 1 Max (DIRECTV Sports) . Además, en  El Comercio  tendrás el minuto a minuto en tiempo real con todas las incidencias.