Este lunes 8 de mayo,  Racing  cayó 4-2 ante Talleres en el Cilindro de Avellaneda por la jornada 15 de la Liga Profesional Argentina 2023. La ‘T’ fue ampliamente superior en los noventa minutos, los goles llegaron gracias a dos dobletes: Michael Santos (5′, 24′) y Diego Valoyes (50′, 76′); mientras que para ‘La Academia’ anotaron Iván Pillud (54′), Nicolás Oroz (66′). Con este resultado los de Fernando Gago acentúan su mal momento en la liga local y se quedan relegados en la casilla quince con 18 unidades. Mención aparte merece el debut profesional del peruano Catriel Cabellos.