El exfutbolista  Juan Vargas  destacó la continuidad de  Paolo Guerrero , quien a sus 39 años vistió nuevamente la camiseta de la  Selección Peruana  en el inicio de las  Eliminatorias 2026 . Asimismo, el ‘Loco’ dijo que el atacante “siempre ha sido buen profesional”. Durante una entrevista con PlayZonTV, Vargas indicó que el goleador nacional todavía mantiene el nivel para asumir el rol de capitán en un equipo donde vienen apareciendo rostros nuevos. “ Paolo [Guerrero]  siempre ha sido buen profesional, sus objetivos los ha tenido claros. Y para que se siga manteniendo fuera y todo ese tema es porque como siempre ha sido: un profesional” , declaró el exjugador de Universitario. “Creo que ahorita le da una presencia a la selección porque es muy respetado, le va a aportar mucho a la selección con la edad que pueda tener, la experiencia” , añadió  Juan Vargas . Tras empatar con Paraguay (0-0) de visita y perder como local ante Brasil (0-1), la  Selección Peruana  enfrentará a Chile (12 de octubre) y Argentina (17 de octubre) por la tercera y cuarta fecha de las  Eliminatorias 2026 .