DEPORTE
Vallejo vs Botafogo en vivo: a qué hora y en qué canal tv ver
25/05/2023 13H42
César Vallejo vs Botafogo se enfrentan por la fecha 4 del grupo A de la Copa Sudamericana 2023. El partido se disputará este jueves 25 de mayo, desde las 7:00 de la noche (hora peruana), en el estadio Mansiche de Trujillo. Los poetas salen en busca de su primera victoria en la serie, donde solo han sumado un punto y son coleros. El equipo brasileño marcha segundo con cinco unidades, a dos de LDU y con tres de ventaja sobre Magallanes. ESPN y Star Plus se encargarán de la transmisión del encuentro.VIDEO RECOMENDADOUniversitario de Deportes visita a Goiás en búsqueda de un triunfo para asegurar el primer lugar del grupo G en la Copa Sudamericana.  