Empate.  Real Betis  y  Real Madrid  midieron fuerzas por la fecha 24 de LaLiga, en el Estadio Benito Villamarín en Sevilla. Si bien los merengues contaron con las ocasiones más claras de gol, el empate nunca se movió. Cabe mencionar que Karim Benzema había anotado de tiro libre en el primer tiempo, pero su gol fue anulado por una mano de Antonio Rudiger, que se paró junto a la barrera rival. Real Madrid y Betis se verán las caras este domingo 5, en un duelo que será crucial para ambos conjuntos. El equipo de Real Madrid soñaba con jugar en el Villamarín después de que el Barça ganara al Valencia en el Camp Nou. Por lo que a los béticos se refiere, deberán seguir luchando por un puesto en la Champions, aunque los números no están exactamente igualados. En España podrás disfrutarlo a través de Movistar+. En el caso de México y Argentina: México: SKY HD Argentina: DIRECTV Colombia: DIRECTV España: ESPN México - 14:00 horas Perú, Ecuador, Colombia - 15:00 horas Bolivia, Venezuela, Estados Unidos - 16:00 horas Argentina, Brasil, Chile, Uruguay, Paraguay - 17:00 horas España - 21:00 horas Cabe recalcar que Betis viene de una victoria muy polémica por el arbitraje, partido disputado con ELCHE en el estadio Martínez Valero. En el caso de los blancos, vienen de dos encuentros bastante malos en el Santiago Bernabéu vs FC Barcelona y Atlético de Madrid. No han logrado ninguna victoria. La necesidad de reponerse es sumamente importante y se enfrentarán a un Betis sin sus dos mejores jugadores: Canales y Fekir.