Universitario de Deportes  es uno de los tres punteros que tiene el Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . Y este fin de semana (domingo 6 de agosto a las 6:00 p.m.), en el estadio de la UN SA, en Arequipa, enfrentará a Melgar, otro de los cuadros con los que comparte el primer lugar de la tabla de posiciones (el otro es Sporting Cristal) en la  Liga 1 Betsson . El trabajo defensivo es una de las principales claves que le ha permitido al cuadro que dirige Jorge Fossati mantenerse en lo más alto de la clasificación con 14 unidades.  Williams Riveros , defensor paraguayo del cuadro merengue, expresó sus sensaciones de cara al encuentro decisivo ante el combinado ‘dominó’. “ Va a ser un partido muy difícil, tenemos que estar muy atentos en todas las líneas y a partir de ahí trabajarlo.  No desesperarnos y tratar de encontrar el gol, y ahí atrás trabajar como lo venimos haciendo, darle la tranquilidad a los de adelante y partir de eso”,  dijo Riveros al programa ‘Fútbol como cancha’ de RPP Noticias. Consultado sobre el delantero  Bernardo Cuesta , una de las principales figuras de Melgar, dijo que él y sus compañeros de zaga deben estar atentos a sus movimientos para poder controlarlo. “ Sabemos que es un delantero bueno, a partir de hoy empezamos a trabajarlo.  Hay que estar atentos y no darle espacio a nada porque sabemos que es bravo ”,  comentó. Sobre la necesidad que tiene Universitario de conseguir puntos en condición de visitante, sobre todo en las provincias del interior del país, el popular ‘Jerarquía’ dejó el siguiente mensaje: “El equipo se está dando al máximo.  Daremos la vida de local o de visita. Esperemos que el fin de semana podamos traer los tres puntos” ,  finalizó.