Este jueves,  Juan Reynoso  dio a conocer la lista selectiva de jugadores que militan en la Liga 1 para afrontar un nuevo microciclo en la  selección peruana , pensando en los amistosos por fecha FIFA contra Alemania y Marruecos. Por ejemplo, destacan los nombres de Roberto Villamarín (Binacional), Erick González (C. A. Mannucci), Leonardo Villar (Sport Huancayo), Ray Sandoval (Atlético Grau), Brandon Palacios (Binacional) y Aldair Fuentes (César Vallejo). Cabe mencionar que Perú jugará por primera vez en el presente año y lo hará con el objetivo de ponerse a punto para el inicio de las Eliminatorias Sudamericanas rumbo al Mundial de México, Canadá y Estados Unidos del 2026. Ambas selecciones se verán las caras el sábado 25 de marzo en Mainz de Alemania. Días más tardes, el martes 28, Perú se verá las caras con la selección africana en Madrid, España.