España vs. Suecia en vivo hoy, Mundial Femenino: a qué hora juega y dónde se puede ver Este martes, Olga Carmona puso 2-1 a España en las semifinales del Mundial Femenino 2023. Mira el gol aquí. La 1 de TVE, RTVE: ver directo España - Suecia online hoy por semifinal del Mundial Femenino España selló su clasificación a la final del Mundial femenino, la primera de su historia, en un electrizante cierre de su partido contra Suecia, a la que venció 2-1 con goles anotados en la recta final del duelo. La atacante Salma Paralluelo puso a ganar a España al minuto 81 con un disparo de derecha tras un centro de Jennifer Hermoso. Rebecka Blomqvist empató al 88 pero un minuto después, la lateral izquierda  Olga   Carmona  devolvió la ventaja a las españolas, en un dramático cierre del partido. “La Roja” se convirtió en finalista tras una brillante campaña en el Mundial de Australia y Nueva Zelanda, dejando en el camino a rivales como Países Bajos y Suecia, tercera en el ranking FIFA, que llegaron a Oceanía con cartel de favoritas a levantar la copa. La otra selección finalista se definirá el miércoles en Sídney entre Australia e Inglaterra.