Durante el  Boca  vs.  Rosario Central  se vivió un tenso momento entre Jorge Almirón (DT Xeneize) y Pol Fernández (capitán). Cámaras lograron captar el efusivo reclamo que tuvo Jorge Almirón contra Pol Fernández. El estratega le recriminó a su jugador señalando la cinta de capitán y dejando en claro de que él debía protestar en las decisiones que el juez principal cometía. Sin embargo, esta no es la primera vez que sucede algo similar. Anteriormente, había ocurrido en el debut de Almirón contra San Lorenzo de Almagro. Este debate rebotó inmediatamente en redes sociales. Boca Juniors no la pasa nada bien en el torneo local. Tras empatar en el último minuto contra Rosario Central (2-2), el equipo dirigido por Jorge Almirón sigue sin encontrar la senda del triunfo. Aquel bajón futbolístico se ve reflejado en la tabla de posiciones donde el conjunto Xeneize se encuentra en el puesto 17 con 15 unidades. En ese sentido, el cuadro boquense tendrá un difícil reto: enfrentar al Racing de Fernando Gago en La Bombonera el próximo sábado 29 de abril. Sin embargo, ¿qué jugadores se encuentran en capilla y no podrían enfrenar a River si son amonestados? Para empezar, son dos los jugadores que tienen cuatro amarillas: Pol Fernández y Alan Varela. Si ambos jugadores ven una amonestación más, se perderán el superclásico ante River Plate. La opción más factible es: no poner a los jugadores en mención ante Racing Club o en todo caso, arriesgarse y formar parte del once titular.  Boca Juniors afronta uno de sus peores inicios en campeonatos domésticos de los últimos años. Xeneizes necesitan volver al triunfo tras obtener tres derrotas consecutivas y un empate sufrido.