Ya solo falta un día para que se dispute el torneo de la  Copa Davis  en nuestro país. La selección peruana, liderada por la primera raqueta nacional,  Juan Pablo Varillas , se encuentra preparándose desde hace algunas semanas para enfrentar al equipo noruego en la serie del Grupo Mundial I, con miras a las Qualifiers, la fase previa a Las Finales del máximo torneo de tenis entre selecciones. Durante la conferencia de prensa llevada a cabo el último miércoles,  Lucho Horna,  capitán del equipo peruano y extenista profesional del circuito ATP, destacó reconocer que la localía, los números y los resultados previos a esta serie, son algunas de las ventajas que tenemos frente al equipo europeo. Mencionó, además, que por estas razones cargamos con una responsabilidad importante para llevar al país a un triunfo. La presencia de  Juan Pablo “Juanpi” Varillas  –que este año alcanzó su mejor ranking profesional en el puesto 60° del circuito ATP después de los octavos de final en Roland Garros– es, sin duda, la esperanza más grande que nos trae hoy el equipo  Perú .  “Es imposible calcularla. Por su nivel de juego y compromiso con el equipo. Es algo que yo, por lo menos, nunca lo vi o sentí. En temas de liderazgo hacia el equipo. Lo veo a  Juanpi  y hay muchas cosas que me hubiese gustado a mí tener, con los jugadores y con el equipo técnico” , resalta  Horna . En esa aventura, lo acompañan  Gonzalo Bueno  (407° ATP),  Ignacio Buse  (652° ATP), y los hermanos  Huertas del Pino, Conner  (653° ATP) y Arklon (674° ATP). Sobre los criterios en los que basó su decisión para elegir a los representantes para esta serie,  Horna  comentó que se basó en el momento en que los tenistas se encontraban como deportistas:  “La experiencia viene por un lado y la juventud viene por otro. Hoy por hoy, ya todos están jugando en el circuito y le comuniqué al equipo que iba a centrar mi decisión en base a momentos, a cómo estaban en determinados momentos previos a la convocatoria. Siempre tengo a ocho o nueve jugadores en la cabeza, pero finalmente me decidí por los cinco que están acá. Los vi competir y fueron los que más se sentían cómodos compitiendo” . A pesar de esto, este viernes se realizará un nuevo sorteo para definir los que llegarán a la cancha como singles y dobles este sábado y domingo. Indudablemente, la ausencia de  Casper Ruud  (9° ATP) significa una ventaja tremenda que debe ser aprovechada con inteligencia. Frente a ello,  Anders Haseth , capitán del equipo rival, menciona que era algo que se veía venir, pues el tenista actualmente cuenta con un horario extremadamente apretado, lleno de compromisos con otros campeonatos. Recordemos que el tenista noruego será parte del torneo UTS Tour y, posteriormente, del Team Europe en la Laver Cup. Respecto a la baja de  Ruud , el capitán peruano no puede negar que le hacía cierta ilusión verlo en nuestras canchas, pues eso hubiera permitido medir al equipo con un jugador de su categoría; sin embargo, reconoce que esto puede aportar a que el resultado sea más favorable y esto no significa que puedan bajar la guardia en ningún momento. Para  Horna , la principal fortaleza frente al rival europeo es la relación del equipo.  “Nos movemos mucho como equipo, es muy unido e incluso en los momentos de más cansancio eso hace que puedan sentir el ánimo desde afuera para darle esa exigencia adicional desde lo físico y lo mental. Eso siempre ha marcado la diferencia en las series muy cerradas”. Se espera que las condiciones climáticas sean óptimas en los siguientes días pues, como se sabe, el torneo se disputará en superficie de arcilla y esto influye drásticamente en la rapidez de las canchas, el bote de las pelotas y el rendimiento de los jugadores. La serie se jugará este  sábado 16 (a partir de las 2:00 pm) y domingo 17 de setiembre (a partir de las 12:00 pm) en el Lawn Tennis Club de Jesús María  y aún quedan algunas entradas disponibles a la venta en Passline. --