Este lunes, por la fecha 22 de la Superliga de Grecia, Olympiacos goleó por 6-1 a Panetolikos en el estadio Georgios Karaiskakis. Sin embargo, la mayor noticia del abultado marcador fue la aparición por partida doble de  James Rodríguez . El colombiano anotó el 3-1 a favor de Olympiacos, tras un gran tiro de esquina. Acostumbrado a otras funciones, James apareció sorpresivamente y de un potente cabezazo puso el balón en las redes. Posteriormente, desde los doce pasos, el mediocampista engañó al portero y colocó el balón en un lugar imposible para el arquero. De esta manera, Rodríguez decretó el 5-1. Luego, Mathieu Valbuena marcaría el 6-1 definitivo. Con esta victoria, los ‘rojiblancos’ siguen en la lucha en el fútbol griego y se mantienen en tercera posición con 46 unidades.