Luego de que se anunciara la suspensión de la tercera jornada de la Liga 1 2023 por falta de garantías, el DT de la selección peruana, Juan Reynoso acompañado de Agustín Lozano y Juan Carlos Oblitas, tendrán una reunión con el Jefe del Gabinete Ministerial para gestionar el inicio de la Liga 1 2023, informó esta tarde RPP. Como es de conocimiento público, el fútbol profesional tuvo que aplazar el inicio del Torneo Apertura debido a las protestas que se viene suscitando en la ciudad de Lima y en distintos departamentos como Cuzco o Puno. Por ello, la PNP en conjunto con otras autoridades decidieron paralizar toda actividad ante posibles daños. En las últimas declaraciones de Juan Reynoso, resaltó su preocupación por las postergaciones de partidos en el fútbol peruano.  “Estamos con las herramientas de ir y competir de la mejor manera”, aseguró Reynoso. “De no reanudarse la Liga estarías complicando a la convocatoria del medio local. Ellos solo están entrenando, no jugando. Complicaría los microciclos que habías pensado”, precisó el actual entrenador de la selección peruana.