A los 58′ de la gran final de la UEFA Champions League, entre Manchester City vs. Inter, no hubo comunicación en el fondo de la escuadra ciudadana y Akanji dejó a Lautaro Martínez mano a mano con Ederson. El portero del City se hizo gigante y atajó heroicamente, esto pasaba mientras Guardiola visualizaba de rodillas resignado. Tras fallar los primeros años, el club inglés apostó fuerte y se hizo con los servicios del entonces entrenador más prestigioso de Europa, Pep Guardiola. La obsesión era ganar la Liga de Campeones. En siete años con Guardiola, el City ha ganado cinco títulos de Premier League. En 2021, estuvo cerca del objetivo, llegando a la final de Champions, que perdió contra el Chelsea.