El rendimiento que  Universitario de Deportes  viene presentando tanto en la Liga 1 como en la Copa Sudamericana se debe, en gran medida, al apoyo incondicional de su hinchada. Este jueves, la liga local publicó los índices de asistencia en los estadios. Un total de 457,567 espectadores asistieron a los diferentes recintos deportivos del país para alentar a sus respectivos equipos, hasta la fecha 10 del Torneo Apertura.  Si nos adentramos en la tabla, Universitario se lleva el primer puesto con 169,691 asistentes en apenas cuatro partidos en el Estadio Monumental. Con menos de la mitad de concurrentes y tres partidos de local, le sigue  Alianza Lima  con 82,558. En tercera posición sorprende Deportivo Garcilaso, club que debutó en la primera división y ha llevado 48,187 hinchas al estadio Inca Garcilaso de la Vega. Le sigue Sporting Cristal con 28,799. Recordemos que en la temporada pasada, el conjunto ‘crema’ fue el club que más hinchas llevó al estadio con 402,357 hinchas en el año.