Tras conocerse que  Gianluca Lapadula  se perderá el inicio de las Eliminatorias rumbo al Mundial 2026, el nombre de  Paolo Guerrero  empezó a sonar fuerte como posible reemplazante en la selección peruana. En ese contexto,  Jefferson Farfán , su gran amigo, no dudó en hablar sobre la actualidad del ‘9′ de 39 años y pidió respeto por él.  “ Paolo está para 180, es un jugador de nivel mundial  y creo que hay que respetarlo un poco más y no pensar que solamente puede jugar 15 minutos porque tiene 38 años. Él siempre se prepara de la mejor manera, por eso ha estado 20 años en el extranjero” , aseguró.  Farfán también tuvo palabras de aliento para Lapadula, quien tuvo que operarse de una lesión en el tobillo derecho y estará fuera de las canchas por tres meses, según informó su club, Cagliari. “ Es un jugador importante que no va a estar pero hay recambio , está mi compadre (Paolo Guerrero) y esperemos que al que le toque estar lo haga de la mejor manera”.  Guerrero podría debutar este jueves (7 p.m.) en su nuevo club, LDU de Quito, por la Copa Sudamericana ante Ñublense de Chile. El ‘Depredador’, que dejó Racing por falta de minutos, ya tiene un gol con el elenco ecuatoriano, aunque fue en un amistoso.  El próximo mes de septiembre iniciará el camino rumbo al Mundial 2026.  Perú debutará frente a Paraguay en Asunción  el 7 de dicho mes, luego recibirá a Brasil cinco días más tarde en Lima.  Para esos encuentros, el técnico de la Bicolor,  Juan Reynoso, deberá convocar al ‘9′ que reemplace a Gianluca Lapadula.  Paolo Guerrero es uno de los apuntados luego de volver a ser llamado en los últimos amistosos frente a Corea del Sur y Japón.