Perú cayó 1-2 ante Bolivia por la primera jornada del grupo B del Sudamericano CONMEBOL Sub 17 Ecuador 2023 en el estadio George Capwell. Bassco Soyer abrió el marcador con una gran gol de jugada colectiva minutos antes de que culmine la primera parte. En el segundo tiempo, el volante de Alianza Lima, Soyer, tuvo que salir debido a una lesión y mientras su compañero esperaba el cambio, los boliviano anotaron cuando Perú se encontraba con 10 jugadores dentro del campo. Y por si no fuera poco, en los minutos finales del partido, Mamani anotaba el segundo y definitivo gol para la ‘Verde’, que inicia con el pie derecho el torneo.