“Cuando se empiezan a definir campeonatos, empiezan estos problemas arbitrales”, se queja el administrado crema Jean Ferrari, en clara alusión a que se viene favoreciendo a los blanquiazules en esta parte del Apertura, luego del gol tras un offside que le validara ante Muni. Se escucharon quejas de la Universidad César Vallejo luego de la caída ante Alianza, de los ediles tras caer ante los blanquiazules, de Universitario tras tener tres jugadores expulsados en su derrota ante Alianza Atlético de Sullana. Pero también se vio errores en un gol mal anulado a Unión Comercio ante Cristal y de ADT ante Binacional. Todo eso en la última fecha. Por eso Jean Ferrari pidió sin éxito que se traiga una terna extranjera. “La federación me ha rechazado que se traiga la terna extranjera para el viernes, pero voy a insistir para el siguiente partido, porque esto ya nos colmó”, asegura Ferrari. En efecto, en la FPF no aceptaron la propuesta del directivo crema porque la fecha está programada para este viernes y en las ligas extranjeras también ya está definida la programación de árbitros para sus respectivas ligas. No hay árbitros libres. Esto se ve como una solución a corto plazo, porque el costo de traer a jueces desde fuera oscila entre 11 y 15 mil dólares y son los clubes los responsables de asumir ese pago. ¿Un club como Universitario está en condiciones de tener un presupuesto exclusivo para ello? Jean Ferrari aseguró que “Hoy estamos dispuestos a dejar de pagar algunas cosas para poder cubrir este tema”. En Ate parecen estar convencidos que por ahí va una primera solución para los malos arbitrajes. Además… EL VAR LA FPF y la Conar vienen trabajando en capacitaciones a los réferis para la implementación del VAR. Son 12 árbitros centrales y 24 jueces de línea los que están siendo parte de este proyecto. Oscar Julián Ruiz, ex árbitro colombiano, es quien estuvo como encargado de la explicación sobre el uso del VAR en la Videna. Se espera que se pueda aplicar desde el Torneo Clausura, pero dependerá de cuestiones logísticas. Pero el problema va más allá. Se trata del rendimiento de los réferis. “Si hay constántemente nubarrones, algo no funciona. Es imposible echar a todos los árbitros, entonces hay que preocuparse en formar un buen cuerpo de instructores”, nos dice Miguel Scime, instructor de árbitros en Argentina, quien viene reaccionando en redes sociales a los cobros en el fútbol peruano. “Arbitrar es un proceso, no un suceso. Si el árbitro no está capacitado, encontrarán malas praxis”, agrega el argentino. Es la Comisión de Árbitros (Conar) la encargada de capacitar y programar a los árbitros. Intentamos comunicarnos con ellos, pero no dieron respuesta, pero ayer por la noche publicaron declaraciones de su presidente Carmen Retuerto. “Somos conscientes de que se han dado actuaciones que no corresponden con la preparación que tienen nuestros árbitros semanalmente”, asegura, y desmiente categóricamente que haya intereses detrás. “No existe ninguna mala voluntad ni deshonestidad”, acota Retuerto sobre las acusaciones de la que vienen siendo objeto como la de favorecer a un club en particular. Dentro de la institución siempre se manejan sanciones para los malos arbitrajes, y según Retuerto, estos “son severos y llegan a instancias internacionales”, sobre todos con los réferis que llevan insignia FIFA. Mientras, en redes sociales se habló de posibles cambios en la directiva de la Conar, que preside Carmen Retuerto, pero desde la Videna nos aseguran que hasta el momento no hay ningún informe al respecto. --