El Chelsea ha llegado a un acuerdo con el Brighton para adquirir al centrocampista defensivo ecuatoriano Moisés Caicedo por 115 millones de libras (146 millones de dólares), una suma récord en Inglaterra, según afirmaron el lunes los medios británicos. Caicedo, de 21 años, también era pretendido por el Liverpool, cuyo entrenador Jurgen Klopp llegó incluso a anunciar el viernes un acuerdo con el Brighton. Pero los medios de comunicación informaron después que el jugador dudaba sobre su futuro destino, impidiendo la conclusión de su fichaje por los ‘Reds’. Según los medios, el internacional ecuatoriano habría preferido finalmente fichar por el Chelsea, donde firmará un contrato por ocho años. El club londinense, que empató 1-1 contra el Liverpool el domingo en su primer partido de Premier League, espera que Caicedo se una a sus filas de cara a la visita al West Ham el próximo domingo. De confirmarse este traspaso, Caicedo se convertiría en el fichaje más caro de la historia de la Premier League, por encima del argentino Enzo Fernández (106,8 millones de libras pagados por el Chelsea al Benfica en 2023), del inglés Declan Rice (105 millones de libras pagadas por el Arsenal al West Ham en 2023) y del también inglés Jack Grealish (100 millones de libras pagados por el Manchester City al Aston Villa en 2021). El Brighton lograría una enorme plusvalía con este jugador, fichado por cerca de 4 millones de libras en 2021 procedente del club ecuatoriano Independiente del Valle, y que no alcanza los 50 partidos de Premier League disputados. Caicedo no entró en la convocatoria del primer partido de la temporada de los ‘Seagulls’, ganado por 4-1 el sábado en la recepción del Luton Town. AFP.