La selección de Brasil venció este miércoles a Túnez por 4-1 y avanzó a los cuartos de final del Mundial sub-20. En busca del hexacampeonato, el conjunto dirigido por Ramón Menezes se enfrentará en esa instancia a Israel, que un día antes eliminó a Uzbekistán. Marcos Leonardo de penalti, el capitán Andrey Santos en dos oportunidades y Matheus Martins sellaron la goleada de un equipo que debió jugar más de 45 minutos con diez futbolistas por la expulsión del defensor Robert Renan. Lider del Grupo D y antes campeón del Sudamericano, Brasil salió a atacar desde que el árbitro marcó el comienzo del encuentro disputado en la ciudad de La Plata. Túnez se refugió atrás y apostó por el contragolpe para complicar al portero Kaique, quien fue titular luego de que Mycael se lesionara en el calentamiento previo y no pudiera ser de la partida. Apenas habían pasado diez minutos cuando Marcos Leonardo fue derribado dentro del área por Dries Arfaoui tras un error en la salida de los africanos. El árbitro sancionó penalti y Brasil se encontró con la posibilidad de reflejar en el tanteador la superioridad que mostraba en el campo. El número 9 ejecutó la pena máxima y para nada lo intimidaron los silbidos. El balón fue a un lado, el portero al otro y el conjunto dirigido por Menezes se puso 1-0 arriba. Minutos después, un despeje en la línea por parte de la defensa de Túnez evitó que Marcos Leonardo marcara su segundo gol. Sin embargo, nada pudo hacer ante un nuevo intento del atacante, que esta vez cedió el balón dentro del área al capitán Andrey Santos para que este convirtiera el segundo a los 31. Brasil ganaba tranquilo y se encaminaba hacia los cuartos de final, pero esto no impidió que aparecieran las malas noticias. Robert Renan cometió una dura falta sobre Mohamed Dhaoui cerca de su área y el árbitro le mostró la cartulina roja. Con uno más en el campo, Túnez se lanzó al ataque en busca del descuento, pero encontró a una defensa que se lo impidió. El buen trabajo de Arthur, Jean Pedroso y Douglas Mendes hicieron que los dirigidos por Montasser Louichi apenas pudieran crear ocasiones. Sobre los 77 minutos y tras un gran pase largo, un disparo cruzado de Raki Aouani derribó el muro de Kaique y selló lo que podría haber sido el 1-2, anulado por el árbitro tras ir al VAR y sancionar una mano del atacante. Brasil apostó por la contra y de esa forma sentenció el encuentro al que acudieron poco menos de 10.000 personas. A los 90 minutos, Marlos Gomes salió a toda velocidad y cedió el balón a Matheus Martins, quien definió ante la salida de Arfaoui y puso el tercero. Diez minutos después, Andrey Santos anotó el cuarto tras una gran carrera. Enseguida Túnez descontó gracias a un tanto Mahmoud Ghorbel que de poco sirvió. Los sudamericanos se quedaron con la victoria y ahora se enfrentarán a Israel en los cuartos de final. EFE.