Este domingo, el mundo del deporte y NFL se visten de luto, en honor a la hija de Shaquil Barrett Tampa, quien falleció ahogada en la piscina de su casa. La pequeña de tan solo dos años era la menor de los cuatro hijos del jugador de Tampa Bay Buccaneers. Según el Departamento de Policía, los servicios de emergencia llegaron al domicilio a las 9:30 a.m. para socorrer a Arrayah. Sin embargo, a pesar de los esfuerzos, fue declarada muerta en el hospital.   Asimismo, las autoridades comenzaron con las investigaciones reglamentarias, aunque claramente se trató de un accidente, así lo informaron: “La investigación está en curso. No se cree que sea de naturaleza sospechosa en este momento, sino un incidente trágico y accidental”. Hasta el momento, Shaquil Barrett ni su familia se han pronunciado sobre el doloroso suceso. Varias celebridades, compañeros, amigos no han tardado en brindarles su apoyo, entre ellos en legendario Tom Brady. Asimismo, Tampa Bay Buccaneers, el actual equipo de Shaquil, emitieron un comunicado enviándole sus condolencias a su jugador. “La trágica noticia de hoy es desgarradora para todos los miembros de la familia de los Buccaneers. Nuestros pensamientos y oraciones están con Shaq, Jordanna y toda la familia Barrett durante este momento inimaginablemente difícil”, inicia. Si bien ninguna palabra puede brindar un verdadero consuelo en un momento como este, ofrecemos nuestro apoyo y amor mientras comienzan a procesar esta pérdida tan profunda de su amada Arrayah”, finalizó.