El director técnico de Alianza Lima,  Mauricio Larriera , ya palpita el partido clave ante Mannucci en Trujillo por la fecha 15 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . Consciente de que su escuadra necesita ganar para no alejarse de los primeros puestos del campeonato, dijo que su equipo se encuentra listo para afrontar lo que él considera un “desafío importante”. | Más noticias de la  Liga 1 Betsson . “ Por ahora, la idea es ganar en Trujillo, es un desafío importante.  Cada partido es una nueva historia y Mannucci es un buen equipo, que lo dirige un colega uruguayo, será un partido duro; sin embargo, estamos muy bien.  Ahora solo tenemos que ganar y esperar, y ver al término del campeonato en dónde nos ubicamos. No dependemos de nosotros mismos en este torneo”,  declaró el uruguayo a los periodistas. Alianza Lima,  cuarto en la tabla de posiciones del Torneo Clausura con 26 unidades, llega al partido ante Mannucci precedido de una victoria ante Unión Comercio por 3-1 en choque por la fecha 13. Esta semana – que se jugó la jornada 14 – descansó. Larriera también comentó sobre la presión que los equipos que pelean el título pueden sentir a estas alturas de la temporada: “En el fútbol siempre se habla de presión, pero considera que la presión en la interna es la más fuerte.  Que hayan ganado los que están punteros es un detalle más. Nosotros llegamos a la punta del torneo de manera circunstancial y ahora que tuvimos nuestra fecha de descanso, podían darse varias situaciones” , expresó. El técnico victoriano confirmó que el mediocampista  Jesús Castillo  será tomado en cuenta para el choque del domingo tras superar una molestia física. Caso contrario es el de  Bryan Reyna , quien, de acuerdo con lo dicho por Larriera,  no estará disponible para el duelo contra Mannucci.  También dijo que  Pablo Sabbag  y  Cristian Benavente  se encuentran en proceso de recuperación y todavía no cuentan con el alta médica respectiva. Mauricio Larriera también se pronunció sobre  Jairo Concha , un jugador importante en su esquema de trabajo. “ Está muy bien y la renovación pasa por el club, yo solo doy mi opinión, pero en estos momentos queremos que todos estén en condiciones para esta recta final y luego del futuro ya se verá.  No podemos sacar la cabeza de este Clausura y del acumulado.  Veo bien futbolística y anímicamente a Jairo desde que llegamos ”,  anotó. · Mannucci (visita) · Melgar (local) · Binacional (visita) · ADT (local) · Deportivo Garcilaso (visita) SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo