Los canales oficiales de la Liga 1 comunicaron cuándo y a qué hora se jugarán las fechas 6 y 7 del torneo apertura. Bajo esa premisa, se reveló que la sexta jornada iniciará con el duelo entre Deportivo Binacional vs. Sporting Cristal el próximo viernes 24 de febrero.  Asimismo, Alianza Lima recibirá a la Universidad César Vallejo en el Alejandro Villanueva este sábado 25 de febrero a las 19:00 horas. Precisamente, aquel día estrenarán las nuevas luces que se han venido desarrollando en casa blanquiazul. Por otra parte, Universitario deberá viaja a la ciudad de Trujillo para enfrentar a Mannucci el 26 de febrero a las 19:00 horas. La fecha seis cerrará con el duelo entre Cantolao vs. Cusco FC en el Iván Elías Moreno el lunes 27 de febrero. Revisa a continuación la programación completa de los partidos.