El equipo Red Bull, gracias a la victoria del neerlandés Max Verstappen en el Gran Premio de Japón de Fórmula 1, logró certificar su sexto título de constructores, el segundo de forma consecutiva, en una temporada en la que han logrado ganar 15 de las 16 carreras disputadas hasta la fecha. Por el momento, el equipo austríaco ya puede celebrar que por segundo año consecutivo son el mejor de la parrilla, gracias a los 623 puntos que han logrado, más del doble que su más inmediato perseguidor, Mercedes (307). Por detrás, Ferrari con 283 y Aston Martin con 221. Un dominio abrumador.