En el partido de ida por los octavos de final de la  UEFA Champions League , entre  PSG  vs.  Bayern Múnich ,  Lionel Messi  recibió una falta por parte de de Ligt en su primer contacto con el balón. La ‘Pulga’ recibió el esférico en la zona medular, pero no le dieron tiempo ni de voltear porque inmediatamente le cometieron una infracción. El holandés de Ligt cortó al jugador del PSG. PSG  vs  Bayern Múnich  se enfrentan por la ida de los octavos de final de la  Champions League 22/23 . Conoce cuándo es el partido, a qué hora, dónde verlo, cómo llegan ambos equipos, posibles alineaciones, entre otros detalles, y sigue aquí la transmisión del encuentro entre los viejos conocidos del fútbol europeo.