Presentación de Paolo Guerrero en vivo online, este viernes 21 de julio desde las 16:00 hora peruana y ecuatoriana en el Estadio Rodrigo Paz Delgado de Quito (Ecuador). El máximo goleador de la selección peruana llega al conjunto ‘albo’ tras su fallido paso en Racing, club al que llegó en enero. En esta nueva etapa, con la camiseta de LDU, el ‘Depredador’ espera recuperar su mejor momento y llegar así en buenas condiciones a las Eliminatorias 2026. La transmisión del evento estará a cargo de las redes sociales del club de la Liga de Quito. Asimismo, a través de El Comercio, podrás ver el recibimiento al jugador de 39 años.