Lionel Scaloni  ha recibido uno de los mayores homenajes desde que salió campeón del mundo, pues fue invitado al partido entre  Mallorca  y  Valladolid   en Estadio Mallorca Son Moix por  LaLiga , para dar el saque de honor. En medio de los vítores, aplausos y muestras de aprecio por parte de la hinchada con la que convivió un año y medio en su estapa de futbolista, recibió una camiseta del club con el número cinco. “Elegí vivir acá, mi familia es de acá, mi esposa, mis hijos. Es un lugar la verdad que diferente, donde pasas desapercibido”, declaró emocionado. Mira cómo fue el homenaje al DT argentino.