La  Comisión Nacional de Árbitros  (Conar) dio a conocer la programación de árbitros para los partidos de la fecha 14 del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . De acuerdo a la programación, los encuentros de esta nueva jornada de la  Liga 1 Betsson  se jugarán entre el martes 19 y el jueves 21 de setiembre. Además de  Sporting Cristal ,  Universitario  y  Alianza Lima  comparten el liderato. Martes 19 de setiembre 1:00 p.m.  Alianza Atlético vs. Binacional (Estadio Campeones del 36) Árbitro:  Joel Alarcón. 3:20 p.m.  Cantolao vs. Melgar (Estadio Iván Elías Moreno) Árbitro:  Kevin Ortega. Miércoles 20 de setiembre 1:00 p.m.  Unión Comercio vs. Carlos Mannucci (Estadio Carlos Vidaurre García) Árbitro:  Jordi Espinoza. 3:30 p.m.  UTC vs. Deportivo Municipal (Estadio Héroes de San Ramón) Árbitro:  Augusto Menendez. 6:30 p.m.  Cienciano vs. ADT (Estadio Inca Garcilaso de la Vega) Árbitro:  Michael Espinoza. 8:30 p.m.  Universitario vs. Sport Boys (Estadio Monumental) Árbitro:  Edwin Ordoñez. Jueves 21 de setiembre 1:00 p.m.  Sport Huancayo vs. Deportivo Garcilaso (Estadio Huancayo) Árbitro:  Micke Palomino. 3:20 p.m.  Cusco vs. Atlético Grau (Estadio Inca Garcilaso de la Vega) Árbitro:  Jonathan Zamora. 8:00 p.m.  César Vallejo vs. Sporting Cristal (Estadio Mansiche) Árbitro:  Bruno Pérez.