Barcelona ganó por la mínima (1-0) al Atlético (3º), este domingo en la 30ª jornada de la Liga, y dio un paso importante hacia el título, al mantener los once puntos de ventaja con el Real Madrid (2º) cuando le quedan ocho partidos por disputar. En el Camp Nou al Barça le sirvió un remate en el área de Ferran Torres (44) tras una asistencia de Raphinha, lanzado al espacio por el uruguayo Ronald Araujo. El Real Madrid, más concentrado en sus semifinales de la Champions ante el Manchester City y en la final de la Copa ante Osasuna, había cumplido el sábado con un triunfo 2-0 ante el Celta (12º). AFP. El equipo azulgrana lidera el campeonato español con 11 unidades de ventaja sobre el Real Madrid, que recibe el sábado al Celta, a falta de nueve jornadas y 27 puntos para el final. El Barça tratará de reaccionar ante los rojiblancos tras sus dos últimos empates sin goles contra Girona y Getafe, cortando una racha de cuatro victorias. “Es evidente que no estamos en el mejor momento de la temporada en juego ni en resultados”, afirmó el técnico del Barça, Xavi Hernández, tras las tablas con Getafe el pasado fin de semana y perder cuatro de los últimos seis puntos en juego. Argentina: 11:15 horas Colombia, Ecuador y Perú: 09:15 horas El Salvador, México (México) y Nicaragua: 08:15 horas Venezuela, Bolivia, Estados Unidos y Chile (Santiago): 10:15 horas Los azulgranas cuentan todavía con un buen colchón respecto al Real Madrid, pero no quieren tener más resbalones, empezando el domingo en el Camp Nou, en un partido en el que Xavi recuperará a importantes figuras. DIRECTV Sports y DIRECTV Go serán las señales oficiales que transmitirán el partido de Barcelona vs. Atlético de Madrid por una nueva jornada de LaLiga Santander de España. El Barça debería poder contar ya para el encuentro contra el Atlético con Pedri, Frenkie de Jong y Ousmane Dembélé, que ya se están entrenando con el grupo tras superar sus respectivas lesiones. “Están todos muy bien, tienen actitud, predisposición, pero creemos que es mejor aguantar una semana más”, afirmó Xavi la pasada semana al hablar de estos jugadores antes de medirse al Getafe. Contar con el trío supondría un gran refuerzo para el Barça ante un Atlético de Madrid en forma, que llega al Camp Nou tras ganar sus últimos seis encuentros de Liga. Los hombres de Simeone, terceros en la clasificación, se han acercado a sólo dos puntos del Real Madrid y quieren luchar por el segundo puesto del campeonato. El Atlético cuenta con la baja sensible del centrocampista Marcos Llorente, sancionado por acumulación de tarjetas, pero por delante tiene a un Antoine Griezmann en un buen momento de forma. “Estoy en la versión más completa a nivel de asistencia, de juego y de goles”, dijo Griezmann, el fin de semana pasado tras marcar un doblete en la victoria sobre el Almería 2-1. AFP. Barcelona:  Ter Stegen; Koundé, Araújo, García, Balde; Busquets, Kessié, Gavi; Raphinha, Fati, Lewandowski. Atlético Madrid:  Oblak; Molina, Savic, Giménez, Hermoso, Carrasco; Koke, Lemar, De Paul; Griezmann, Correa.