¿Qué canal pasa,  Alianza Lima vs Universitario ? Este 19 de febrero los fanáticos del fútbol peruano y en especial de los equipos más populares de nuestro país esperan con ansias este partido por la rivalidad histórica que existe entre ambos elencos. Para ello te contamos que hay diversas opciones las cuales llevan la señal oficial del clásico. Cabe mencionar, que aún no está definido la vía de transmisión del choque entre blanquiazules y merengues, puesto que el cuadro local aún no anuncia por dónde se podrá ver el juego por la fecha 5 del campeonato doméstico. Según la programación de la Liga 1 de Fútbol Profesional, el clásico entre Universitario de Deportes y Alianza Lima está pactado para jugarse este domingo, 19 de febrero del 2023 desde las 3:30 pm del territorio peruano. Pero si estás en otros países aquí te deciamos a qué hora podrás disfruta del partido más esperado en el fútbol peruano: En Argentina (17:30 horas), en Chile (17:30 horas), en Colombia (15:30 horas), en Ecuador (15:30 horas), en Brasil (17:30 horas) y en México (16:30 horas). El partido,  Universitario vs. Alianza Lima  se jugará este domingo, 19 de febrero desde las 3:30 pm en el estadio Monumental. En las dos fechas que se han jugado en la presente temporada de la Liga 1, los canales que han transmitido los diversos partidos han sido,  DIRECTV Sports, Liga 1 Max  y en el caso del conjunto merengue, sus propias redes sociales como  Facebook y Youtube . Sin embargo, Golperú confirmó a través de sus redes sociales que transmitirán el clásico entre Alianza Lima vs. Universitario de Deportes por la jornada cinco de la Liga 1 2023. ¿Qué link es? Aquí te lo mostramos. En la previa al clásico entre Universitario-Alianza, el gerente de marketing de la ‘U’, Daniel Amador, aseguró que el tema de la transmisión aún no está definida, y que este viernes 17 de febrero se tendrá una decisión al respecto. “Estamos viendo el tema de la transmisión. Aún no se define y esperemos que esta tarde-noche de este jueves para comunicarlo. Por el momento no hay una comunicación del club de parte oficial. A más tardar sería mañana (viernes). El partido con Cantolao, Universitario lo transmitió por YouTube”, sostuvo Amador. 2022: Alianza Lima 0-2 Universitario 2022: Universitario 1-4 Alianza Lima 2021: Universitario de Deportes 1 - 2 Alianza Lima 2020: Universitario de Deportes 2 - 0 Alianza Lima 2019: Universitario de Deportes 1 - 0 Alianza Lima La historia dice que  Alianza Lima y Universitario de Deportes  se han cruzado en 263 oportunidades, siendo el elenco victoriano el más ganador con 102 triunfos, mientras que los merengues registran 89 resultados a favor. Ambos quedaron empatados en 74 veces.