Sporting Cristal  sigue reforzándose de cara al segundo semestre del 2023 y pensando en la próxima temporada de la  Liga 1 Betsson . En las últimas horas, el periodista César Luis Merlo confirmó que el defensa de Talleres  Nicolás Pasquini  se pondrá la camiseta ‘celeste’ en los próximos días. “Se intercambian los últimos borradores de un contrato que será hasta diciembre de 2024. No hay problema por su salida de Talleres ya que tiene una cláusula para marcharse ahora”, publicó el periodista. Cabe mencionar que será la primera experiencia del futbolista de 32 años fuera de Argentina, paseó su fútbol por clubes como Atlanta, Lanús, Estudiantes de La Plata y Talleres. Sporting Cristal espera de esta manera reforzar la zaga de cara a los playoffs de la Copa Sudamericana y lo que resta de la  Liga 1 Betsson . El contrato con Pasquini tendrá vigencia hasta diciembre del 2024.