La vuelta a la competición tras el Mundial y la llegada del 2023 despertó al  Napoli   de su sueño, derrotado por primera vez en la temporada por un  Inter  superior (1-0) al que le bastó con el tanto del bosnio Edin Dzeko poco antes de alcanzar la hora de juego.  El Napoli, intratable en el primer tramo del ejercicio, se dejó en el Giusepe Meazza la condición de invicto y parte de su renta en el liderato. El revés encajado por el conjunto de Luciano Spalletti, deja en cinco puntos la diferencia respecto al segundo, el Milan, y en siete sobre el Juventus, tercero. El Inter, cuarto, queda a ocho. Ya no hay nadie que no conozca la derrota en las grandes ligas. La del Napoli siguió a la del PSG en la Ligue 1, superado por el Lens días atrás. Llevaba el equipo napolitano once victorias seguidas. Pero fue inferior al Inter que acumulaba ocasiones una y otra vez pero sin acierto. Federico Dimarco pudo abrir la cuenta a los cuatro minutos y poco antes de la media hora Matteo Darmian tras recibir un pase de Edin Dzeko. Al borde del descanso era el propio Romelu Lukaku el que solo ante el meta visitante echó la pelota fuera.El gol llegó a la hora de juego, en una internada por la izquierda de Dimarcó que centró al punto de penalti donde entró Edin Dzeko para, de cabeza, conseguir batir a Alex Meret.Impuso ya su ritmo el Inter que manejó el encuentro a su antojo. sin embargo, el Nápoles tuvo su ocasión en un tiro sorprendente de Giacome Raspadori en el 90 que salvó milagrosamente Andre Onana. Previa 14:45 horas en Perú 14:45 horas en Colombia 16:45 horas en Argentina 13:45 horas en México Los canales oficiales que transmiten el partido de Inter - Napoli en vivo son ESPN y Star Plus para toda Latinoamérica. Es bueno precisar que si te encuentras en España, lo podrás seguir vía #Vamos. Eso sí, el minuto a minuto también podrás vivirlo por El Comercio. Revisa los links oficiales para seguir el partidazo entre Inter vs. Napoli en vivo por Serie A 2022-23. Links para ver, Inter - Napoli en vivo vía ESPN Links para ver, Inter - Napoli en vivo vía Star Plus Links para ver, Inter - Napoli en vivo vía #Vamos de España Links para ver, Inter - Napoli en vivo vía Paramount+ de Estados Unidos Inter : André Onana; Milan Skriniar, Francesco Acerbi, Alessandro Bastoni; Denzel Dumfries, Nicolo Barella, Hakan Calhanoglu, Henrikh Mkhitaryan, Federico Dimarco; Romelu Lukaku o Lautaro Martínez y Edin Dzeko. Napoli : Alex Meret; Giovanni Di Lorenzo, Amir Rrahmani, Kim Min-jae, Mario Rui; André Zambo Anguissa, Stanislav Lobotka, Piotr Zielinski; Hirving Lozano, Victor Osimhen y Khvicha Kvaratskhelia.