La  Federación Peruana de Fútbol (FPF)  emitió un nuevo comunicado este viernes 10 de febrero. En dicho documento, el máximo ente del fútbol nacional informa que la  Liga 1 2023  se verá por los canales públicamente autorizados, mientras que el Consorcio Fútbol Perú (GOL Perú) puede pasar los partidos de  Universitario de Deportes, Carlos A. Mannucci, Sport Boys y Deportivo Municipal  por su señal. “Finalmente, la FPF reitera su posición de mantener una apertura para el diálogo y su voluntad de llegar a acuerdos con los clubes que generen la confianza necesario en beneficio del fútbol peruano”, sentencian en su comunicado. Mediante distintos comunicados, la FPF anunció que DIRECTV Sports, por su nuevo canal Liga 1 Max, y Best Cable.