Sevilla  se clasificó a semifinales de la Europa League, una competición que ha conquistado en seis ocasiones, después de derrotar este jueves 3-0 al  Manchester  United en el estadio Sánchez Pizjuán (2-2 en la ida en Old Trafford). El delantero marroquí Youssef  En-Nesyri, de disparo raso (8), y a puerta vacía tras fallo del arquero David De Gea (81), y el central francés Loïc Baldé, con un remate de hombro (47), dieron el pase al conjunto andaluz en esta eliminatoria histórica por la entidad del rival. Ahora, el equipo dirigido por José Luis Mendilibar se medirá con la Juventus de Turín por un puesto en la final de Budapest.