Lucciana Perez  lo hizo de nuevo y sigue avanzando en  Roland Garros Junior . Esta vez, la tenista peruana venció en tres sets a la rusa Alevtina Ibragimova, colocándose entre las cuatro mejores de su categoría. Nuestra representante remontó luego de perder 6-2 el primer set. En el segundo supo levantar un 1-3 abajo y se impuso 6-4. Finalmente, cuando parecía complicarse por un quiebre rápido, rompió el saque de la europea para colocarse 5-5 y luego vencer 7-6. Pérez Alarcón se convierte así en la segunda mujer peruana que alcanza unas semifinales júnior, algo que solo había conseguido Laura Arraya en 1981.