Este sábado, en el reñido encuentro entre Universitario de Deportes y Sport Boys, Alex Valera fue el encargado de marcar el primero para el conjunto ‘crema’, para alegría de toda la hinchada presente en el Estadio Monumental.  En el minuto 7′ del segundo tiempo, y tras una gran jugada colectiva en la banda derecha, Andy Polo mandó un preciso centro al área ‘rosada’. Cuando el balón salió de las botas del atacante, sabíamos que el peligro acechaba el arco de Villete. Finalmente, Valera no decepcionó y de un potente cabezazo anotó el 1-0 parcial.