Gol Caracol TV en vivo,  Colombia  enfrentará a  Marruecos  por la última jornada del Grupo H de la  Copa del Mundo femenina 2023  en el estadio HBF Park, este jueves 03 de agosto. El equipo cafetero buscará los 3 puntos para clasificar a la siguiente ronda como primeros., mientras que los africanos esperan una caída de Alemania para seguir con chances en el Mundial de Australia. El partido está programado para que inicie a partir de las 5:00 a.m. (hora colombiana) y también lo podrás seguir por los canales de DIRECTV Sports, Caracol Play y RCN Television.