El fútbol peruano aún no empieza, pero las noticias alrededor del mismo no cesan. Ahora, se confirmó que  Sport Boys  recibió la Licencia “A” por parte de la  Federación Peruana de Fútbol (FPF)  y podrá jugar en la  Liga 1 2023 . Sin embargo, a la par, desde Videna suspendieron las licencias de Deportivo Municipal y Deportivo Binacional. “El Club Sport Boys Association comunica sus hinchas, medios de comunicación y a la opinión pública que mediante la Resolución N°005-CL-FPF-2023 hemos sido notificados sobre la obtención de Licencia “A”, la cual nos habilita a participar en la Liga 1 Betsson 2023. Seguimos trabajando por el bien de Sport Boys y todo el pueblo rosado”, publicó el cuadro chalaco en sus redes sociales. No obstante, no todo son buenas noticias para Sport Boys, dado que la de Comisión de Licencias le restó 8 puntos en la tabla del 2022 por sus deudas de julio y agosto. De esta manera, los rosados estarían descendiendo a Segunda División. Tienen siete días para apelar. Por otro lado se conoció que la FPF suspendió las licencias “A” de Deportivo Municipal y Deportivo Binacional, por lo que de momento no podrán jugar la Liga 1. Estos clubes ahora tienen cinco días para apelar estas resoluciones. Resolución sobre Deportivo Binacional Noticia en desarrollo.