En el Día de la Madre, las hermanas Canales recuerdan lo importante que fue su madre Tereza Mesarina en su crecimiento en el fútbol femenino. Ahora Xioczana Canales juega en Universitario de Deportes y Xiomara Canales viste los colores de Alianza Lima. El próximo domingo se enfrentarán en el clásico del fútbol femenino en el Monumental, en el duelo de líderes de la Liga Femenina. (Alianza suma 21 puntos tras su victoria ante Cristal y Universitario busca alcanzarlo hoy en su duelo ante Cantolao). Y volverá a ser un duelo especial entre las gemelas Canales, con la Sra. Tereza con el corazón dividido para apoyar a ambas. “no sé cómo hará mi mamá para alentarnos, su corazón estará dividido (risas) pero a ambas nos alegrará que esté ahí en la tribuna dándonos su apoyo como siempre”, asegura Xioczana, delantera de la ‘U’. Para Xiomara el clásico es un partido aparte. “Ese día en la cancha no existirá la hermandad (risas), eso sí, ambas jugaremos con respeto y con mucha alegría al saber que nuestros padres estarán en la tribuna deseándonos todo lo mejor”, asegura. Ambas destacan lo que significa su madre en su carrera. En un país donde el fútbol femenino no es tan apoyado, ambas hermanas lograron llegar a lo más alto del fútbol local. “Cuando inicié, mi mamá siempre me decía si el fútbol te hace feliz y te gusta, esfuérzate y siempre da lo mejor de ti”, asegura Xiomara. De hecho, la jugadora de Alianza recordó que sus padres la acompañaron en s primer partido con JC Sport Girls y ese mismo día salió su convocatoria para la selección peruana. “Ella nos ve en la televisión, jugando o en comerciales ahora que tenemos el apoyo de Herbalife. Espero poder seguir llenándola de alegrías y razones para hacerla sentir orgullosa. Ella se merece eso y mucho más, ¡gracias mamá!”, sentencia Xioczana, que hoy debe jugar con Universitario y seguro buscará el gol para dedicársela. --