El defensa de  Alianza Lima  Yordi Vílchez se encuentra en pleno proceso de recuperación de la lesión que sufrió el pasado 16 de julio, en el partido en el que su equipo cayó por 1-0 ante Sport Boys en el Estadio Nacional, por la fecha 4 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . El zaguero dijo que dentro de dos semanas podría estar listo para volver a entrenar con sus compañeros. |  Más noticias de la Liga 1 Betsson “ Tengo un diagnóstico que en máximo dos semanas ya podría estar con mis compañeros entrenando. Tengo una ligamentitis, me dijeron que eso no era grave, que es un tema de reposo y hacer mucho fortalecimiento”,  indicó Vílchez a los medios de comunicación. Consultado sobre la lesión en la rodilla que padece el colombiano  Andrés Andrade,  quien es considerado uno de los jugadores más importantes de Alianza Lima, opinó lo siguiente: “ Es una pena porque siempre me hablaba mucho cuando me lesioné, estuvo conmigo y creo que fue un buen compañero, y como futbolista se le va a extrañar mucho. Es una pena, igual esperamos su pronta recuperación y ojalá pueda estar con nosotros muy pronto” , señaló. Alianza Lima continuará este miércoles sus entrenamientos de cara al partido del sábado ante UTC por la fecha 7 del Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson. El encuentro se jugará en el estadio de Matute a las 8:00 p.m.