Lo que viene haciendo Kimberly García en cada paso que da es para que crezca el orgullo peruano. La atleta nacional logró el cuarto lugar de los 20Km marcha en el Mundial de Atletismo de Budapest, con lo que demuestra que es su lugar sigue siendo entre las deportistas top del mundo. En un día bastante caluroso en la capital húngara la peruana demostró su capacidad al liderar la prueba durante más de la mitad de la competencia, pero los últimos cinco kilómetros se costaron mucho ante la velocidad que mostró la española María Pérez, que terminó con la victoria final. Kimi terminó los 20km en 1:27:32, a solo seis segundos de un lugar en el podio. En las imágenes de la transmisión oficial, se notó a la peruana con algunos gestos de dolor, pero eso no impidió que en el último kilómetro remonte desde el séptimo lugar al cuarto. Una muestra de coraje y amor por el deporte. No pudo defender la corona de campeona en los 20Km, pero Kimberly García sigue entre las tops del mundo, como lo muestran sus resultados en los dos últimos años. Ahora, se espera que pueda recuperarse físicamente para que la madrugada del jueves pueda competir en los 35km. Hubo un punto de quiebre en Kimberly. Tras buenos resultados a nivel regional, se puso como objetivo competir por una medalla en los Juegos Olímpicos de Tokio 2020, pero las condiciones en Sapporo y las condiciones en las que llegada -tuvo lesiones previas-, no le permitieron siquiera acaba la prueba. “Sufrí depresión, quería darme una pausa en mi carrera deportiva”, le contaba a El Comercio a inicios del año pasado. Pero no tuvo que parar, si no encaminar su rumbo. Cambió de entrenador y buscó al ecuatoriano Andrés Chocho. Cambió su base de entrenamiento y prácticamente se mudó al país norteño para consolidar su crecimiento. Y así llegaron las grandes victorias. Certamen Resultado Mundial de Atletismo 4° - Budapest 2023 20Km 
1° - Oregon 2022 20Km 
1° - Oregon 2022 35Km 
7° - Londres 2017 
DNF - Beijing 2015 
35° - Moscú 2013 Mundial de Marcha 3° - Omán 2022 
8° - Taicang 2018 
12° - Roma 2016 Juegos Olímpicos París 2024 - clasificada 
DNF - Tokio 2020 
14° - Río 2016 Juegos Panamericanos Santiago 2023 - clasificada 
2° - Lima 2019 
5° - Toronto 2015 Fuente: World Athletic En las nueve pruebas del 2022, en todas estuvo en el podio, con la medalla de bronce en el Mundial de Marcha de Omán y los dos oros en Oregón como sus hitos. Mientras, este 2023 ha dicho presente en cinco competencias, con tres victorias y dos cuartos lugares, el último el de ayer. Así, Kimberly sigue su camino con pasos de gloria. Su enfoque está ahora en Santiago 2023 para luego pasar a modo Juegos Olímpicos, ya que irá a París por la gloria máxima. Presencia peruana Evelyn y Mary Luz en la pista En la prueba de 20km partieron tres atletas con los colores blanquirrojos. Kimberly siempre estuvo en el pelotón delantero, mientras que Evelyn Inga batallaba entre las top 15. Lamentablemente, los jueces sancionaron a la nacional y perdió dos minutos y luego, en el kilómetro 18, decidieron retirarla de la prueba. Mientras, Mary Luz Andía compitió en su primer mundial absoluto y culminó la prueba en el puesto 31 con un tiempo de 1:35:38, su mejor marca del año en los 20km. En conversación en portal Atletismo Peruano, Mary Luz aseguró que sintió el cansancio de competir si mucho tiempo de recuperación, ya que en junio y julio también compitió en pruebas de 20km, y en Budapest sintió el esfuerzo. La nacional de 22 años está retornando al circuito luego de ser madre, y el último 29 de julio ganó el Sudamericano, prueba en la que logró su clasificación al Mundial y a los Juegos Olímpicos de París 2024. Así, la delegación peruana dice presente en Budapest. Son 12 representantes peruanos y aún falta mucho por ver. --