Paolo Guerrero  celebra el año nuevo junto a su familia. El delantero peruano celebra su cumpleaños 39 en el inicio del 2023 luego de tener una temporada para el olvido debido a una lesión a la rodilla que no lo dejó estar en su mejor forma. “Muchas gracias Dios por un año más de vida. Por un año con tiempos tristes, felices y por mucho aprendizaje. 2023 solo te pido que yo vuelva hacer lo que más me gusta hacer… Solo te pido eso… y en el alto nivel”, publicó el atacante en sus redes sociales. En los pensamientos de Paolo Guerrero está seguir jugando al fútbol a buen nivel. Olvidarse de las lesiones y dar todo en la última parte de su carrera. “Sé que tú Dios quieres, sé que muchas personas no lo quieren, pero sé que tú vas a hacer que yo vuelva y de la mejor manera”, culminó su post el 9 peruano. Pero, qué tal cerca está Paolo Guerrero de volver al fútbol y en el alto nivel cómo desea. Por el momento, no tiene club porque finalizó su vínculo con el Avaí, club en el que apenas jugó 10 partidos y no llegó a marcar. Este 1 de enero, Paolo Guerrero ha recibido múltiples saludos de cumpleaños, pero aún no se sabe si ya recibió la llamada de un nuevo club para esta temporada. Su lesión a la rodilla y sus 39 años juegan en su contra. La categoría de goleador no se la quita nadie, pero vale decir que  Paolo Guerrero marcó su último tanto fue en agosto del 2021 , para el Inter en un 4-2 sobre Fluminense (18 de agosto) por el Brasileirao.  Desde ahí ha jugado 22 partidos (tres de ellos con la selección) y no ha celebrado tanto alguno. Lo último que se supo de su posible futuro es que fue ofrecido a clubes argentinos como Vélez, Newell’s, Rosario Central y al cuadro colombiano Once Caldas. Al ser jugador libre, no sería una transacción costosa para el club que desee contar con él. Pese a que la prensa argentina aseguraba que Vélez al menos analizaría la posibilidad de tener a Paolo Guerrero, el técnico Miguel Ángel Russo fue claro. “Son cosas que salen del periodismo. En este sistema y en este momento, van a aparecer un montón de nombres. La verdad con Paolo Guerrero no hay nada. No hemos tenido nunca nada”, declaró el entrenador. Al parecer, Paolo Guerrero rechazó ofertas de Chile y Bolivia y estaría mirando el fútbol de Medio Oriente a ver si ahí encuentra un futuro. El peruano juega en Brasil desde el 2012 y pese a sus buenos momentos en Corinthians y Flamengo, no optó por regresar ni a Europa ni ver nuevos mercados años atrás. Quizás ahora le convenza. El sueño de los hinchas de Alianza Lima de verlo de vuelta tampoco está en los planes del cuadro íntimo. “No hemos hablado con Paolo. No hemos tenido ningún acercamiento”, fueron las palabras del gerente deportivo de Alianza Lima José Bellina hace unos días, por lo que ver a Guerrero en Matute no estaría en los planes, aunque La Victoria es su casa y tendría las puertas abiertas en cualquier momento. Aún no está definido el futuro de Paolo Guerrero. A sus 39 años quiere seguir dándole al balón a nivel competitivo y aguarda por tener esa oportunidad. ..