Horas decisivas para  Dani Alves . Este martes la Audiencia de Barcelona dará a conocer si el brasileño saldrá de la cárcel donde se encuentra o se mantiene en la misma en lo que dura su juicio por presunta agresión sexual. La Fiscalía ha solicitado a la Audiencia de Barcelona que se mantenga al ex Pumas UNAM en prisión porque, según fundamentan, existen múltiples pruebas que lo incriminan, entre ellas el ADN. La defensa de  Dani Alves , ahora liderada por el abogado Cristóbal Martell, presentó hace unos días un recurso para que el futbolista pudiera afrontar el proceso en libertad condicional. Para conseguir su objetivo, Martell expuso que su representado tiene un arraigo sentimental y financiero en Barcelona, dado que mantiene dos empresas. Si el brasileño deja las instalaciones de Brians 2, afrontaría su juicio en libertad condicional aceptando ciertos requisitos como desembolsar una importante suma de dinero, además de su pasaporte y aceptar el uso de una tobillera electrónica que muestre en todo momento su ubicación real. Asimismo, deberá comparecer cada ciertos días en el juzgado. Dani Alves  fue enviado a prisión tras ser denunciado por una mujer de una presunta agresión sexual cometida en una discoteca de Barcelona a finales de diciembre del año pasado. “La magistrada ha acordado la prisión provisional comunicada y sin fianza por una causa abierta por delito de agresión sexual”, informó en un comunicado el Tribunal Superior de Justicia de Cataluña (noreste). El futbolista brasileño, de esta manera, se encuentra privado de su libertad hasta que se realice el juicio respectivo por este caso que se ha convertido en una noticia mundial.