Saul ‘Canelo’ Álvarez  pondrá en discusión una vez más sus títulos mundiales de peso supermedio WBC ante  John Ryder  en su natal Jalisco, con el respaldo del público mexicano, y también estará en juego una verdadera joya preparada para la ocasión. Se trata del cinturón Puebla/Jalisco, inspirado en las artesanías de ambos estados mexicanos, en el que destacan colores vivos, combinaciones de tierras y tradiciones.  El objeto fue creado a mano por artesanos del taller Talavera de la Reyna, utilizando la talavera y el bordado, dos de las técnicas artesanales más importantes de Puebla. En el cinturón resaltan tonos rojos y naranjas ardientes como azules y verdes fríos, junto a simbolismos de las localidades citadas. Y solo uno de los dos boxeadores se quedará con él. Canelo Álvarez defenderá ante el ‘Gorila’ Ryder sus títulos supermedio avalados por el Consejo Mundial de Boxeo (CMB), la Organización Mundial de Boxeo (OMB), la Asociación Mundial de Boxeo (AMB) y la Federación Internacional de Boxeo (IBF). El ‘tapatío’ tiene un historial de 62 peleas: 58 ganadas (39 por nócaut) y dos perdidas. Por su lado, John Ryder, dos años mayor, tiene una experiencia de 37 combates con 32 triunfos (18 por nócaut) y cinco derrotas (una por nócaut). La pelea de celebrará este sábado en medio de los festejos por los 200 años de la fundación del estado mexicano de Jalisco. Simbología del cinturón: China Poblana: un símbolo de fuerza y resistencia en la cultura mexicana. Volcán Popocatépetl: un testimonio del poder y la belleza de la naturaleza. Agave: homenaje al cultivo más famoso de la región, esta planta se utiliza para producir la amada bebida mexicana tequila; es un símbolo tanto de trabajo duro como de celebración. Botoneras traje de charro:  el mas icónico del país, símbolo de fuerza, elegancia y porte. Volcán de Tequila: testimonio de la belleza del relieve del Occidente del país. Ángeles que sostienen la Catedral de Puebla: uno de los más importantes inmuebles del centro histórico declarado patrimonio de la humanidad Talavera: Reconocida por parte de la UNESCO como Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad y Denominación de Origen que garantiza este proceso artesanal y de gran valor de identidad.