Al ‘compadre’ con cariño.  Universitario de Deportes  celebra este lunes, 7 de agosto, 99 años de vida institucional, y en lo que va del día viene recibiendo el afectuoso saludo de sus hinchas, jugadores, directivos y, por supuesto, clubes rivales. Y, como no podría ser de otra manera,  Alianza Lima   también se sumó a los saludos para su clásico oponente, en una demostración de caballerosidad, respeto y reconocimiento. “ El Bicampeón Nacional saluda a Universitario por su aniversario ”, dice el mensaje publicado en Twitter. Como se recuerda, Alianza Lima y Universitario de Deportes se enfrentaron en el estadio de Matute el pasado 22 de julio, en el clásico válido por la fecha 5 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson , y el resultado del partido fue un  empate sin goles. Con su victoria de ayer ante Melgar en Arequipa, la ‘U’ es líder en solitario del Clausura con 17 puntos. Alianza, por su parte, es quinto en la clasificación con 12 unidades, y el sábado en la noche le ganó 1-0 a UTC.