El veloz atacante paraguayo  Miguel Almirón , que milita en el Newcastle de la Premier League, destacó que su seleccionado nacional utilice el estadio Antonio Aranda Encina, de Ciudad del Este, para el inicio de las Eliminatorias rumbo al  Mundial 2026 . “Jugar en Ciudad del Este o jugar en el Defensores o en la Nueva Olla, creo que para nosotros la motivación ya la tenemos con vestir la camiseta de la selección, de enfrentar estos partidos”, declaró el delantero de la albirroja.  “En los lugares que me tocó jugar, la gente siempre nos apoyó, siempre estuvo ahí alentándonos y esta vez no va a ser la excepción”, agregó. Por otro lado, remarcó que ya se ha jugado de local en esta sede y que están “muy felices de jugar ahí o de jugar donde sea”. Asimismo, se refirió al presente de la selección de Paraguay para este inicio de Eliminatorias frente a la selección peruana. “Es una alegría inmensa estar acá como siempre, a la mayoría de los compañeros nos agarra en buen momento y seguramente vamos a dar el máximo. Tratar de empezar de la mejor manera es el principal objetivo”, apuntó. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo