El Fluminense de Brasil derrotó 3-1 a Olimpia de Paraguay y clasificó a las semifinales de la Copa Libertadores 2023, en partido revancha de los cuartos de final disputado en el estadio Defensores del Chaco en Asunción ante 40.000 espectadores. En el partido de ida, el ‘Fluzao’ venció al cuadro guaraní 2-0. Los cariocas deberán enfrentar en las semifinales al Inter de Porto Alegre. Las conquistas de los brasileños fueron obra de John Kennedy, a los 24 minutos, y el argentino Germán Cano, a los 80 y 90+2. Los paraguayos descontaron por intermedio del lateral argentino Facundo Zabala, a los 44 minutos.