Es oficial. Luego de muchas idas y vueltas,  River Plate  anunció a través de sus redes sociales el fichaje de  Salomón Rondón  por las próximas dos temporadas. El delantero venezolano llega al cuadro ‘Millonario’ tras su etapa en el Everton de Inglaterra. “Salomón Rondón, nuevo jugador de River Plate. ¡Bienvenido!”, publicó el conjunto ‘Millonario’ en las plataformas virtuales. “Salomón ya se hizo los estudios médicos en España, hay una pequeña parte para hacer acá en Argentina. Seguramente el lunes ya a va a trabajar con nosotros”, dijo Martín Demichelis, DT de River Plate, luego de vencer a Central Córdoba por la Liga Argentina. En esa línea, este lunes Rondón tuvo su primera práctica con sus nuevos compañeros y el comando técnico evaluará si lo considera o no para el duelo del fin de semana contra Belgrano. El ariete firmó por las siguientes dos temporadas con River Plate y se convirtió en el segundo jugador venezolano en llegar al cuadro ‘Millonario’ tras César González, más conocido como el ‘Maestrico’.