Sporting Cristal  -  The Strongest  juegan EN VIVO, ONLINE y EN DIRECTO por la fecha 5 de Grupo D de la  Copa Libertadores 2023 . El elenco atigrado de Bolivia intentará aprovechar su localía y de ganar podría ser líder del grupo que también lo integra Fluminense y River Plate de Argentina. Por su parte, el conjunto rimense llega con una subida en su rendimiento en los últimos partidos de la Liga 1. El lance copero se jugará desde las 21:00 horas de territorio peruano y lo podrás seguir por las señales de TV de  ESPN  y  Star Plus .