Juan Pablo Varillas  y Monteiro se midieron ante Luis David Martínez y Roman Jebavý por la primera ronda de dobles de Roland Garros. En el primer set, la dupla sudamericana fue superada fácilmente por 6-2. En el segundo set, cuando parecía que Varillas y Monteiro se recuperaban, lo pierden inceíblemente. Se encontraban a un punto de empatar la contienda, pero los europeos descontaron 3-5 y, posteriormente, remontaron 7-5 el marcador. De esta forma, el tenista peruano y brasileño se despiden en la primera etapa del torneo.