José Pekerman ha renunciado sorpresivamente a la dirección técnica de la selección de Venezuela , luego que se filtrara algunos temas que habrían causado malestar en el experimentado entrenado argentino. Ante ello, la Federación Venezolana de Fútbol ya se habría puesto en contacto con quien sería la primera opción para ponerse el buzo de la ‘Vinotinto’. Recordemos que la selección venezolana ya tiene pactados amistosos para el inicio del 2023 contra Arabia Saudita y Uzbekistán el 24 y el 28 de marzo. Los encuentros se disputarán en la ciudad saudí de Yedá, informó la Federación Venezolana de Fútbol (FVF) en redes sociales. El viaje servirá a la Vinotinto como preparación con vistas al inicio de Eliminatorias Sudamericanas hacia el Mundial de 2026, que organizarán Estados Unidos, Canadá y México. Como se sabe,  Pekerman decidió este martes 7 de marzo 2023 renunciar a la selección de Venezuela  a tan solo unos meses de iniciar las Eliminatorias sudamericanas. La FVF es consciente de que debe encontrar en tiempo récord al reemplazante del argentino, tienendo en cuenta todos los compromisos que se le avecina al seleccionado nacional y por ello ya habría empezado a revisar los distintos perfiles que entrenadores. Según medios venezolanos y extranjeros, la federación venezolana habría puesto la puntería en el ex técnico del Deportivo Cali, Rafael Dudamel, quien ya tuvo un paso por el elenco llanero. El exarquero venezolano fue campeón en el fútbol colombiano en el 2021 y un año después fue despedido por malos resultados en el torneo local y Copa Libertadores. Cabe precisar que tras su paso por el fútbol cafetero, Daudamel no ha ejercido como entrenador y se le recuerda por ser parte del panel de comentaristas en la cadena Caracol Televisión de Colombia. La suma de incumplimientos por parte de la FVF con José Pekerman habría sido la razón principal para que el ex seleccionador de Argentina decida dar un paso al costado tras un año y 4 meses de estar en el banquillo de la ‘Vinotinto’. Entre las principales razones que hicieron renunciar al DT argentino se encuentran: La FVF nunca organizó ni realizó un torneo de reservas para que pueda ser base de su proyecto a largo plazo El lugar donde la selección venezolana entrenaba nunca se acondicionó como Pekerman lo había pedido. La idea de que algunos dirigentes tengan ingerencias en las decisiones del comando técnico, fue una de las principales razones que llevó a Pekerman a dar un paso al costado. Finalmente, la salida de algunos de sus colaboradores del comando técnico fue la gota que derramó el vaso para que Pekerman tome la decisión de no continuar con el proyecto venezolano.