Alianza Lima, dirigido ahora por el uruguayo Mauricio Larriera, consiguió el último fin de semana un empate agónico 1-1 ante Cusco FC en condición de visita. Los blanquiazules son quintos en la tabla de posiciones del  Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson , con 13 unidades, y, como ganaron el Apertura – en aquella oportunidad bajo la dirección técnica de Guillermo Salas -, para ganar el tricampeonato nacional solo necesitan adjudicarse también el título del Clausura, cuyo liderazgo le pertenece por ahora a su clásico rival, Universitario de Deportes. | Más noticias de la  Liga 1 Betsson . Lo que sí lideran los victorianos es el puntaje acumulado del campeonato nacional, lo que les asegura, al menos, un lugar en la final por la definición del título a fin de año (en caso otro equipo gane el Clausura). A los blanquiazules les restan por jugar 10 partidos en el Clausura, aunque están a la espera de lo que decida el TAS respecto a su reclamo para que se revoque el walkover sufrido ante Cristal en la fecha 3 del Torneo Apertura. Ese partido, como se recuerda, no lo jugaron los íntimos debido a disputas por los derechos de televisión del torneo. Ahora, los de Matute piden ante el TAS que ese juego se reprograme. Fecha 9: Alianza Lima vs Sport Huancayo Fecha 10: Cienciano vs Alianza Lima Fecha 11: Alianza Lima vs Alianza Atlético Fecha 12: Cantolao vs Alianza Lima Fecha 13: Alianza Lima vs Unión Comercio Fecha 14: Descansa Fecha 15: Mannucci vs Alianza Lima Fecha 16: Alianza Lima vs Melgar Fecha 17: Binacional vs Alianza Lima Fecha 18: Alianza Lima vs ADT Fecha 19: Garcilaso vs Alianza Lima