Perú  vs.  Japón  en vivo online medirán fuerzas este martes 20 de junio por partido amistoso internacional en el Estadio de Fútbol de Suita. Los dirigidos por Juan Reynoso llegan en un gran momento, ya que en su último amistoso antr Corea del Sur salieron victoriosos gracias al gol de Bryan Reyna, quien anotó por segunda vez con camiseta ‘Blanquirroja’. Este encuentro será transmitido por las señales de América TV, Movistar Deportes y ATV a partir de las 04:55 (hora peruana). Vía El Comercio tendrás todas las incidencias del encuentro, en directo.