Lionel Messi  compartió en sus redes sociales un emotivo mensaje hacia  Sergio Busquets , amigo y compañero que tuvo en su paso por  FC Barcelona .  “En la cancha siempre con el 5 pero en realidad como jugador y como persona sos un 10, Busi”, señaló el argentino. “Te deseo lo mejor en tu nueva etapa y siempre, tanto a vos como a toda tu familia”, precisó. “Gracias por lo de adentro y por lo de afuera de la cancha, fueron tantos los momentos que pasamos juntos, muchos buenos y algunos también complicados… Quedarán para siempre”, sentenció el astro de la selección argentina. Busquets se va del Barcelona después 17 temporadas, en las que por el momento, ha conquistado 31 títulos (8 Ligas, 7 Copas del Rey, 7 Supercopas de España, 3 Ligas de Campeones, 3 Mundiales de Clubes y 3 Supercopas de Europa). Que seguramente sean 32, si los azulgranas se proclaman campeones de Liga en los próximos días. Su destino parece encaminado hacia el fútbol de la Arabia Saudí, ya que dispone de ofertas para finalizar su carrera deportiva allí.