Percy Liza  será uno de los jugadores que militan en el extranjero convocados a la  selección peruana  para enfrentar a Alemania y Marruecos.  Marítimo FC , equipo de Portugal donde milita el atacante nacional, dio a conocer el llamado de su jugador para los próximos partidos de la bicolor en Europa.   “Zainadine y Percy Liza están preconvocados para los compromisos internacionales en Mozambique y Perú, respectivamente”, adelantó el cuadro luso este viernes a través de redes sociales, confirmando el contacto de la FPF para la citación del exintegrante de Sporting Cristal. Liza sería alternativa para los amistosos de la ‘Blanquirroja’ por la fecha FIFA de marzo. El duelo ante Alemania está programado para el sábado 25 en Maguncia. Tres días después, el cuadro nacional chocará frente a Marruecos en Madrid (España). En tanto, Zainadine figura en la preselección del técnico Chiquinho Conde con miras a las clasificatorias para la Copa Africana de Naciones, donde Mozambique se medirá a Senegal. Horas antes Intercity de España anunció que Alessandro Burlamaqui también será parte de los amistosos de la selección peruana con miras al inicio de las Eliminatorias 2026.