¿Quieres apostar en el fútbol local e internacional y no sabes cómo? Aquí en  El Comercio  te mostramos cuáles son las cuotas para los  partidos de hoy , domingo 28 de mayo de 2023, así como las distintas combinaciones que puedes realizar y más. En esta jornada futbolística tendremos acción en importantes y conocidas competiciones como la Premier League, LaLiga, la Superliga Argentina, entre otras. A continuación, conoce cuáles son los partidos más relevantes del día y las cuotas que están pagando las casas de apuestas deportivas.