River Plate  cerró su pretemporada contra  Vasco da Gama  este martes en Orlando, donde se impuso en la previa del reinicio del fútbol argentino con goles de Emanuel Mammana, Miguel Borja y Lucas Beltrán.  El cuadro argentino viene de superar por 2-0 a Millonarios FC de Colombia con anotaciones de Mammana y Miguel Ángel Borja, este último de penal. Previamente, superaron por la mínima diferencia a los Rayados de Monterrey de México. Los brasileños volvieron a la acción el último sábado 14 de enero cuando empataron sin goles contra el Madureira por la jornada 1 del Campeonato Carioca, torneo que se juega en el verano de Brasil. Ambas escuadras se verán las caras este martes 17 de enero del 2023. La pelota rodará en el Exploria Stadium o también conocido como Orlando City Stadium de Estados Unidos. Es el estadio del Orlando City Soccer Club, equipo miembro de la Major League Soccer como franquicia de expansión desde la temporada 2015. El partido se jugará desde las 19:00 horas de Perú y 21:00 horas de Argentina. Estos son los horarios internacionales para que tomes notas si te encuentras en algún país del exterior. Si estás en México - 18:00 Si estás en Colombia - 19:00 Si estás en Ecuador - 19:00 Si estás en Bolivia - 20:00 Si estás en Venezuela - 20:00 Si estás en Estados Unidos - 20:00 Si estás en Uruguay - 21:00 Si estás Brasil - 21:00 Si estás en Paraguay - 21:00 Si estás en Chile - 21:00 Si estás en España - 01:00 (miércoles) El amistoso internacional se podrá seguir, en vivo y en directo por la plataforma online de STAR Plus (STAR+). Asimismo, también tienes la opción live streaming de El Comercio, donde encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias. Link para ver River vs. Vasco da Gama por STAR Plus Franco Armani; Andrés Herrera, Jonatan Maidana, Leandro González Pírez, Milton Casco; Enzo Pérez; José Paradela, Ignacio Fernández, Franco Alfonso; Pablo Solari y Miguel Borja. Hedhe Halls; Rodrigo Alves, Pimentel, Zé Vitor, Paulo Victor; Juninho, Matías Galarza, Matheus Barbosa; y Paixao, Zé Vitor y Erick.