Panamá vs. Jamaica en vivo se verán las caras este sábado 29 de julio del 2023 por la segunda jornada del Grupo F de la  Copa Mundial Femenina de la FIFA 2023  en el Perth Oval llamado también HBF Park por razones de patrocinio desde 2018, es un estadio ubicado en la ciudad de Perth, en Australia. Fue construido en 1904 y ha pasado por varias remodelaciones, la última de ellas en 2012. El encuentro entre ambas selecciones iniciará a partir de las 07:30 (hora peruana), lo podrás ver mediante los canales de DirecTV Sports, ViX, RPC y TVMax. Entérate de todos los detalles del encuentro en El Comercio.