El hábil atacante de Sporting Cristal,  Joao Grimaldo , fue clave para la victoria celeste en Piura que los ubica en el primer lugar del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson , y no pudo ocultar su deseo de vestir  la blanquirroja  en el inicio de las Clasificatorias al Mundial 2026. A su llegada al aeropuerto, fue consultado por la prensa sobre si piensa en la selección peruana y señaló ¿a quién no le gustaría representar a su país? A esperar nada más”. “Estoy en un buen momento. Aprovecharlo y seguir entrenando para mejorar. Estoy bien y preparado en todos los aspectos”, agregó. Por otro lado, comentó sobre el presente de los celestes que lograron un agónico triunfo en el calor de Piura ante Atlético Grau.  “Se sintió muy bonito, como si estuviéramos en casa y feliz por el resultado. Estamos para campeonar”, sentenció el joven atacante bajopontino. Sporting Cristal defenderá la punta del torneo este domingo dese las 3:30 p.m. ante Deportivo Municipal en el estado Alberto Gallardo, que lucirá repleto porque ya se agotaron las entradas. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo