Este sábado 10 de junio,  Manchester City  derrotó por la mínima diferencia a  Inter de Milan  en el Atatürk Olympic Stadium por la final de la  Champions League . Los ‘ciudadanos’ no encontraban los espacios suficientes para realizar su juego habitual con el balón, en la primera parte quedaron igualados sin goles. Sin embargo, en la segunda parte, los dirigidos por Pep Guardiola encontraron el gol a los 68 minutos gracias a una gran definición desde dentro del área de Rodri. De esta manera, los ingleses ganaron su primera Liga de Campeones.