El entrenador  Jorge Fossati  aseguró que “nada está perdido” con respecto al título del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  tras el agónico empate de  Universitario  frente a Atlético Grau. Para el uruguayo todavía se puede luchar por el objetivo, ya que restan siete partidos por jugar y uno de ellos es frente al líder Sporting Cristal. |  Noticias Liga 1 Betsson Asimismo, destacó la actitud mostrada por sus jugadores al rescatar un punto del Estadio Municipal de Bernal que podría dar “mucho valor” al final de la temporada. “Hay un mérito del equipo y de actitud que en este plantel es una marca registrada. La actitud la tiene siempre, fuimos a Piura, y de la forma cómo se consiguió el empate le da mucho más valor, pero no era lo que fuimos a buscar” , dijo a la prensa. “Para  Universitario  faltan 7 partidos, que son 21 puntos por jugar, hay mucha tela todavía por cortar” , agregó  Jorge Fossati . Por otro lado, el estratega de la ‘U’ enfatizó que existen diferentes apreciaciones cuando se trata de cobrar una misma jugada.  “No entiendo por qué antes del penal de ellos, no nos cobran la falta a Ureña. Haro dijo que el rival toca antes el balón, pero en Tarma nos anulan un gol cuando Di Benedetto había tocado antes la pelota, es un calco” , declaró. Universitario  tiene 22 puntos y se ubica segundo en la tabla de posiciones, que lidera Sporting Cristal con 24 unidades.