Magallanes y el colombiano Independiente Medellín empataron 1-1 el miércoles en Rancagua, Chile, en partido de ida de la tercera fase de la Copa Libertadores de 2023, la última antes de la instancia de grupos. Emerson Batalla abrió el marcador para los de Medellín a los 70 minutos de juego, mientras que cuando expiraba el partido (90+5) Yorman Zapata consiguió la igualdad para los locales, que lograron rescatar un valioso punto de cara a la revancha la semana que viene en tierras colombianas. En su tránsito por la Libertadores, el modesto Magallanes -que ascendió este año desde la Primera B- sorprendió al dejar fuera al boliviano Always Ready, con un 6-1 en el global, en la segunda ronda del certamen.