En los últimos minutos, a través de las redes sociales de la  Liga 1 Betsson , se confirmaron las fechas y horarios de la fecha 5 del torneo. Si bien aún no se disputa la jornada 4, ya podemos adelantarnos a lo que se viene. Y lo que se viene es uno de los partidos más esperados por la hinchada: ya se conoce la programación del  Alianza Lima  vs.  Universitario de Deportes . El conjunto ‘crema’ buscará redimirse en el estadio Alejandro Villanueva, luego de caer en el Torneo Apertura ante su clásico rival por 2-1. Este duelo paralizará al país y más teniendo en cuenta que ambos son serios candidatos para luchar por el Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . El clásico peruano, entre Alianza Lima y Universitario de Deportes, se llevará a cabo este sábado 22 de julio del 2023, a partir de las 20:30 horas. Se espera un lleno total en Matute. Viernes 21 de julio Unión Comercio vs UCV | 13:00 horas Cienciano vs Sport Huancayo | 19:45 horas Sábado 22 de julio Alianza Atlético de Sullana vs Cusco | 13:00 horas ADT vs Atlético Grau | 15:30 horas Alianza Lima vs Universitario | 20:30 horas Domingo 23 de julio Academia Cantolao vs UTC | 13:00 horas Carlos Mannucci vs Sport Boys | 15:00 horas Melgar vs Sporting Cristal | 15:30 horas Lunes 24 de julio Deportivo Binacional vs Deportivo Municipal | 13:00 horas