El plantel de  Brasil , liderado por Neymar, Casemiro y compañía, recibieron una grata sorpresa antes de saltar al gramado del estadio Alejandro Villanueva para realizar su primer entrenamiento con miras al partido del martes frente a la  Selección Peruana . Al momento de ingresar al vestuario encontraron las camisetas de  Alianza Lima , pero con la numeración y nombres que utilizan en la ‘Verdeamarela’. Las imágenes fueron compartidas por el club a través de sus redes sociales. Posteriormente, los jugadores brasileños se pusieron a las órdenes del técnico  Fernando Diniz  para afinar algunos detalles pensando en el juego por la segunda fecha de las  Eliminatorias 2026 . El partido entre las selecciones de  Perú y Brasil  está programado para este martes 12 de setiembre a las 21:00 horas (9:00 p.m. hora peruana) en el Estadio Nacional por la jornada 2 de las clasificatorias para el Mundial de 2026.