Atlético   Nacional  venció 4-2 a Racing este jueves y tomó la ventaja en el enfrentamiento palpitante entre dos excampeones por los octavos de final de la Copa Libertadores, a definirse la próxima semana en Argentina. El defensa central Cristian Zapata, capitán para este encuentro en el equipo más ganador de Colombia, marcó el primer gol en el minuto 33. Jefferson Duque (61) y Maximiliano Cantera (83, 90+5) ampliaron el marcador en el estadio Atanasio Girardot de Medellín (noroeste). Gonzalo Piovi descontó con doblete de penal (87 y 90+4). La Academia, ganadora del título más importante del continente en 1967, buscará darle vuelta a la emocionante serie el próximo jueves en su casa. Pero en Avellaneda el bicampeón  Atlético   Nacional  (1989 y 2016) buscará resistir para enfrentar en la próxima ronda al ganador entre  Nacional  de Uruguay y Boca Juniors.