Universitario de Deportes  cayó por la mínima diferencia ante  Goiás  por la tercera jornada del Grupo G por la  Copa Sudamericana , el martes 23 de mayo en el Estadio da Serrinha, Brasil. Los cremas perdieron su invicto y la punta, sin embargo, lo que pasó luego fue más lamentable. Los jugadores de Universitario y el cuerpo técnico, se vieron envueltos en una trifulca con los futbolistas brasileños y parte de la policía de Brasil, que según en la interna del club, agredieron y lanzaron gas pimienta. “Tras este suceso, el administrador de Universitario de Deportes, Jean Ferrari, explicó lo que sucedió. “Es lamentable lo ocurrido porque todo parte desde un arbitraje que fue evidente, en un contexto donde el equipo se comportó al nivel. Fuimos a proponer, tuvimos situaciones y hubo un gol de otro partido” , declaró para RPP. “Llegando a la zona de camerinos, el jugador (Julián) Palacios viene a burlarse y a lanzar un pelotazo. Así empieza este lío. La policía brasileña se involucra de mala manera, nos apuntan con armas de fuego y lanzan gas pimienta. Hay antecedentes de cómo actúan ellos. Ha pasado con equipos argentinos y uruguayos. Fueron contra el equipo rival, contra los visitantes, contra la gente que no es de ellos” , agregó.