En busca de la clasificación del Mundial. La  selección peruana Sub-20  disputará un nuevo Sudamericano a partir de este jueves 19 de enero en Colombia, los dirigidos por Jaime Serna tienen un grupo complicado, sin embargo, van por la hazaña de llegar a la cita mundialista que se desarrollará en Indonesia. PERÚ Brasil Colombia Argentina Paraguay Perú vs. Brasil, jueves 19 de enero a las 5:00 p. m. Perú vs. Colombia. sábado 21 de enero a las 6:30 p. m. Perú vs. Paraguay, lunes 23 de enero a las 5:00 p. m. Perú vs. Argentina, miércoles 25 de enero a las 5:00 p. m. Como se sabe, dentro del grupo de 5 selecciones, la ‘Blanquirroja’ deberá quedar entre los 3 primeros para clasifica al hexagonal final, que se jugará entre el 31 de enero y el 12 de febrero, donde se medirán todos contra todos con los clasificados del Grupo B. Si la selección nacional Sub 20 queda entre las 3 primeras del hexagonal final clasificará a la Copa del Mundo, Indonesia 2023. Arqueros: Sebastián Amasifuén (Alianza Lima), Denzel Caña (Cienciano) y Josué Vargas (César Vallejo) Defensas:  Kluiverth Aguilar (Lommel SK de Bélgica), José Amasifuén (Alianza Lima), Sebastián Aranda (Alianza Lima), Alex Custodio (Zulia de Venezuela), Matías Lazo (FBC Melgar), Gilmar Paredes (Sporting Cristal), Arón Sánchez (Cantolao) y Anderson Villacorta (César Vallejo). Volantes: Gonzalo Aguirre (Nueva Chicago de Argentina), Catriel Cabellos (Racing Club de Argentina), Jack Carhuallanqui (Universitario), Álvaro Rojas (Universitario), André Vásquez (FBC Melgar) y Valentino Sandoval (Deportivo San Martín). Delanteros: Juan Pablo Goicochea (Alianza Lima), Kenji Cabrera (FBC Melgar), Diego Otoya (Sporting Cristal), Bruno Portugal (FBC Melgar), Sebastián Pineau (Alianza Lima) y Diether Vásquez (César Vallejo).