El peruano  Diego Lequerica  se convirtió en el primer deportista nacional en clasificar a unos Juegos Panamericanos en Escalada, disciplina que hará su debut en  Santiago 2023  y que dará cupos a los Juegos Olímpicos París 2024. Con 28 años, nuestro abanderado fue confirmado por la  Federación Deportiva Peruana de Escalada (FEDPE)  para competir en la modalidad de Boulder y Lead después que a mediados de agosto cerrara el periodo de clasificación internacional. “Estoy muy emocionado por este paso importante en mi carrera. Mi clasificación se da porque logré el puntaje necesario en el Circuito Mundial, donde competí en Boulder y Lead, modalidades que serán una sola en Santiago” , indicó  Diego Lequerica . “Comencé mi participación en el Circuito de este año en abril, cuando estuve en Japón y Corea del Sur, y luego fui a Italia y Austria en junio. En esas cuatro fechas hice el puntaje necesario en la modalidad de Boulder, pero me faltaba hacerlo en Lead, así que participé en Suiza y Francia (en julio). Al final se sumó todo y se aseguró mi clasificación” , añadió. La Escalada hará en  Santiago 2023  su debut en unos Juegos Panamericanos, y tendrá como máximo premio, un cupo para varones y otro para damas a  París 2024 . “Estoy súper emocionado de participar por primera vez en unos Juegos Panamericanos y, sobre todo, porque será el debut de la Escalada en este torneo. Además, saber que dará cupos a París lo hace aún más atractivo. Sería increíble obtener un lugar, pero la competencia con los rivales de Estados Unidos y Canadá será muy fuerte” , dijo  Diego Lequerica . De momento, el deportista nacional entrena en Austria y previo a los Panamericanos tendrá las siguientes competencias: la fecha 11 del Circuito Mundial en Eslovenia (8 y 9 de setiembre) y el Master de Boulder en Chile (14 de octubre). Con estas dos últimas pruebas, el deportista espera volver a hacer historia en los  Juegos Panamericanos Santiago 2023 , que se desarrollarán entre el 20 de octubre y el 5 de noviembre.