Un nuevo caso de presunta violación en el mundo del fútbol. Esta vez  Achraf Hakimi , lateral derecho del PSG, quien hizo una gran Copa del Mundo con Marruecos llegando hasta semifinales, viene siendo investigado por la fiscalía debido a las declaraciones de una joven. Según cuenta la mujer, el lateral del PSG, quien se encuentra casado con la actriz Hiba Abouk y con dos hijos en el matrimonio, le habría pagado un taxi para que ella llegara a la casa del futbolista y luego empezaría la pesadilla. Según el diario francés, ‘Le Parisien’, el jugador besó en la boca a la mujer sin su consentimiento, luego le habría levantado la ropa y posteriormente besó sus senos, a pesar de la negativa de la chica. Luego de que la mujer dejara al futbolista, envió un mensaje a un amigo para que la recogiera del lugar de donde se encontraba. El mismo domingo, la chica fue cuando acudió a comisaría a contar los hechos. Hasta el momento, el futbolista no se ha pronunciado y el último fin de semana no jugó debido a una lesión muscular.