Chivas  y  San Luis  se enfrentaron este viernes 13 de enero del 2023 en el Estadio Alfonso Lastras Ramírez por la segunda jornada del Torneo Clausura de la  Liga MX , igualando al final de un encuentro disputado con pocas emociones. Juan Manuel Sanabria se fue expulsado a los 16′ y dejó en inferioridad numérica a los rojiblancos durante casi todo el compromiso, pero el ‘Rebaño’ nunca encontró el camino al gol.  El partido está programado para este viernes 13 de enero de 2023 a las 8:00 de la noche (hora peruana). Mira aquí los horarios por país. 19:00 horas - México 20:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 21:00 horas- Venezuela, Bolivia 22:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 2:00 horas del sábado - España, Alemania, Italia, Francia La señale de ESPN serán quien transmita el partido entre Chivas y San Luis por el Torneo Clausura de la Liga MX. Asimismo, podrás disfrutar del encuentro en la plataforma de streaming de Star Plus. Recuerda que El Comercio cubrirá todos los detalles del partido. Chivas accedió a jugar la final de la Copa Sky 2022, en donde se enfrentó al Cruz Azul. Los de Guadalajara cayeron por 2-0, pero lograron realizar un torneo con el que la hinchada confía buenos resultados.