Hoy algo cambió. Han pasado algunas semanas de que la cuenta oficial de Twitter de la Selección Peruana de Fútbol cambió su nombre a “La Bicolor”, una palabra que hace hincapié,  según la Real Academia Española , a dos colores e incluso, en el himno nacional, en la estrofa VI hay una parte donde menciona dicho término lingüístico. “En su cima los Andes sostengan La bandera o pendón  bicolor Que a los siglos anuncie el esfuerzo Que ser libres, por siempre nos dio” Dice una parte de la estrofa del Himno Nacional de Perú, entonces, por ende, dicha palabra no es ajena cuando se relaciona a Perú. Pero, ¿cuándo cambió el nombre la cuenta de la selección peruana y por qué lo hizo? Bueno, el cambió de nombre se dio el 23 de marzo del 2023, según pudo conocer El Comercio, y forma parte de una estrategia de marketing y comunicaciones que busca posicionar un nombre concreto, un golpe de sonido que identifique rápidamente a la selección nacional -como La Roja en Chile o La Tri en Ecuador-. Eso en primer lugar. No es, sin embargo, un nombre ajeno, sino más bien poco usado por los hinchas del equipo de todos, cuya familiaridad hoy quiere recuperarse en favor de los colores. “Tuvimos una reunión -explica una fuente al interior de la FPF- entre el departamento de Marketing y Comunicaciones de la Federación Peruana de Fútbol y optamos por darle un giro a la gestión en estos momentos. Estamos en tiempos de cambio y queremos refrescar la imagen de Perú a nivel Sudamérica”. Además… Chile y Ecuador: una palabra también los define Chile es ‘La Roja’. Es el Twitter oficial de la Selección Chilena -que actualmente cuenta con un total de 854,9 mil seguidores- Y en Ecuador  Chile, Ecuador y otros países de Sudamérica también tienen con una palabra sus redes sociales De hecho es un proceso, porque como todos sabemos el hincha necesita acostumbrarse, pero el recibimiento de parte de la gente ha sido bueno y sigue aumentando sus interacciones incluso más rápido de lo previsto. No obstante, el primer nombre que surgió para la FPF no fue La Bicolor, sino era La Blanquirroja, pero según pudimos conocer también hubo una disputa legal sobre la inscripción de esa palabra, ya que ese nombre lo había patentado en Registros Públicos la barra oficial de la selección peruana. ¿La consecuencia? Muchas limitaciones en el uso y comercialización. La suma de ambas circunstancias terminaron por apurar el cambio a La Bicolor, que como lo mencionamos arriba, forma parte de nuestro Himno Nacional. Con todo lo mencionado, ‘La Bicolor’, ahora es el nombre que se llamará a la selección peruana, una palabra que hace hincapié al color blanco y rojo, con lo que nuestros seleccionados nos representa en cada partido con pundonor y gloria. EL DATO La ‘Vinotinto’ e s la cuenta Oficial de la Selección Venezolana de Fútbol y tiene un total de 376,3 mil seguidores en la red social Twitter. El actual entrenador de Vélez Sarsfield conversó en exclusiva con DT, donde recordó su paso por el Perú y no pudo evitar referirse a la actualidad de Christian Cueva.