Independiente Santa Fe  ganó 2-0 a  Universitario de Deportes  este jueves por la quinta fecha del Grupo H de la  Copa Sudamericana , que tendrá una definición de infarto con cuatro equipos peleando por dos cupos a octavos en la última fecha de la zona. El exinternacional colombiano Hugo Rodallega abrió el marcador en el Estadio El Campín de Bogotá con un remate desde afuera del área al minuto 27 de juego y Neyder Moreno duplicó la ventaja con un contragolpe al minuto 78. La U jugó la mayor parte del partido con un futbolista menos por la expulsión de Nelson Cabanillas al minuto 12 por una patada temeraria en la cabeza de un rival que le significó una roja directa. Con la victoria, Santa Fe llegó a siete puntos, los mismos que tiene Universitario, pero los peruanos mantienen la segunda casilla porque han anotado un gol más en la fase de grupos.