El 2022, como todo año, nos ha dejado alegrías, tristezas y lecciones aprendidas en el camino. Ya hemos llegado hasta el final del trayecto y ahora viviremos un nuevo comienzo a partir de este 1 de enero. El fútbol peruano, por supuesto, no es la excepción. Se volverá a dar vuelta a la página, pero no sin antes recordar lo que sucedió a lo largo de la temporada. Tantos momentos buenos como malos, recordamos entonces los acontecimientos más importantes que marcaron la Liga 1 2022 y el balompié nacional en general. Lo mejor, lo peor y hasta lo curioso en un año en el que Alianza Lima volvió a dar el grito de campeón. La campaña histórica de Melgar:  Sin duda alguna, el ‘Dominó’ protagonizó uno de los mejores momentos del fútbol peruano en este 2022. Sacó cara por todo el país en la última edición de la Copa Sudamericana y nos llenó completamente de orgullo. Haber alcanzado las semifinales del torneo fue una de las mejores -sino la mejor- hazañas en el año. Un goleador inesperado:  La Liga 1 2022 nos permitió conocer nuevas figuras, pero también le permitió a algunos futbolistas a posicionarse entre los mejores cuando hace poco estaban fuera del rastro. Esto sucedió con Luis Benites, que superó cualquier expectativa y se consagró como el goleador del torneo con 19 tantos, por encima incluso de Hernán Barcos (18). Jugadores resaltantes:  Muchos explotaron su mejor nivel en esta temporada y se consolidaron como figuras en sus equipos. Los mejores están, claramente, en los mejores equipos (Alianza Lima, Melgar y Sporting Cristal). Por nombrar algunos, Yordi Vílchez, Deneumostier, Horacio Orzán, Loyola, Bernardo Cuesta… fueron los más resaltantes. El mejor fichaje:  Por encima de Leonel Galeano, Leandro Sosa o hasta el mismo Andy Polo, Pablo Lavandeira es, seguramente, el fichaje que más rédito le dio en el campo a su equipo. El uruguayo, nacionalizado peruano, fue una pieza más que clave en el título nacional de Alianza Lima y sus números así lo reflejan (11 goles y 12 asistencias en 38 partidos). El resurgimiento aliancista:  El equipo íntimo demostró que lo del 2021 no fue ninguna casualidad. En definitiva, los blanquiazules lograron superar su crisis deportiva de hace dos años (salvados del descenso por el TAS) y lo han reafirmado con un bicampeonato glorioso a nivel local. Eternos problemas dirigenciales:  Lamentablemente, el fútbol peruano no deja de ser problemático. Impago de jugadores, incumplimiento de diversas obligaciones económicas, deudas… todo eso sigue golpeando a nuestro balompié. El ejemplo más claro este año ha sido el de Sport Boys, que hasta tuvo dos administradores temporales durante la temporada. El equipo chalaco no ha podido resolver su crisis financiera y esto le comprometió muchas veces en la tabla, pues perdió 15 puntos en mesa que le hicieron saborear el descenso. Ahora ‘La Misilera’ busca obtener su licencia para disputar la Liga 1 2023 en medio de sus tantos problemas. La decepción:  Desde hace tiempo, Universitario busca una nueva consagración nacional, pero ese objetivo se ha vuelto más difícil de lo que esperaba. El cuadro crema, ni repatriando a Rodrigo Vilca y Polo, pudo dar la talla. Ni siquiera con los tres técnicos distintos tuvo en el año: Álvaro Gutiérrez, Jorge Araujo y Carlos Compagnucci. Este último sigue en pie, pero en un momento también estuvo a punto de ser dimitido. Como premio consuelo, al menos, la ‘U’ clasificó a la Copa Sudamericana, pero su grandeza le hace apuntar más alto, por eso el 2022 terminó siendo una decepción para este club. Los peores fichajes del extranjero:  A veces, algunas inversiones no salen a cuenta y eso lo han sufrido varios clubes este año. Sporting Cristal lo padeció con John Jairo Mosquera; Universitario con Claudio Yacob; y Alianza Lima con Darlin Leiton. Ninguno de los tres respondió como su curriculum o proyección indicaba. La Copa Libertadores, un imposible:  La mala racha de los clubes peruanos continúa en el certamen internacional más importante de América. Este año, ni Alianza Lima ni Cristal lograron superar la fase de grupos y con ello ya se han acumulado nueve años que ningún representante nacional consigue pasar esa primera instancia (Real Garcilaso en el 2013 fue el último). La Copa Libertadores es, todavía, nuestra mayor pesadilla. ¿La peor Liga de Sudamérica?:  A inicios del 2022, la liga nacional sufrió un golpe duro de realidad. La Federación internacional de Historia y Estadística del Fútbol (IFFHS) publicó su ranking anual en el que evidenció a la Liga 1 como la peor de Sudamérica en el 2021. ¿Habrá ocurrido lo mismo en este 2022? Habrá que esperar la nueva actualización. Sin Mundial y sin Gareca:  Una de las mayores tristezas para los peruanos en este año fue la eliminación de la selección nacional de Qatar 2022. La ‘bicolor’ no logró ganar su repechaje contra Australia y esta decepción después fue acompañada con la marcha del ‘Tigre’ del banquillo al no llegar a un acuerdo con Agustín Lozano. Hoy está Juan Reynoso en su reemplazo. Las revelaciones:  Cada año se encuentran ‘joyas’ emergentes en el torneo local y este 2022 no ha sido la excepción. Sin duda alguna, Adrián Ascues, Jostin Alarcón y Bryan Reyna han sido los jóvenes más prometedores de la temporada, tras haber destacado individualmente en su equipo. Reyna, además, tiene el plus de ya haber debutado con la selección absoluta. En estos tres nombres está el presente y el futuro del fútbol peruano. El retiro de Farfán:  Con 38 años encima, la ‘Foquita’ decidió ponerle punto final a su carrera. Las constantes lesiones no le permitieron seguir y a lo largo del año se habló de su retiro. Curiosamente, Jefferson -uno de los mejores talentos que ha dado este país- tomó la decisión de colgar los chimpunes ya con el bicampeonato del equipo de sus amores concretado. Él apenas pudo jugar 14 minutos en toda la temporada, pero de igual forma levantó el trofeo y lo celebró con la hinchada que le quiere. Cambio de casa televisiva:  Con muchísimas polémicas de por medio, la Federación Peruana de Fútbol (FPF) realizó inesperadamente un proceso de licitación de los derechos televisivos de la liga local. El resultado de ello dio como ganador a la compañía 1190 Sports y ya en los últimos meses se han revelado distintos detalles del acuerdo. DirecTV, de hecho, será una de las nuevas señales que transmitirá el torneo peruano en el 2023,  pero no será la única . Aún hay cierta incertidumbre en algunos temas. Incluso, algunos clubes renovaron su contrato con Gol Perú a pesar de la advertencia de la FPF de que no iban a poder jugar el campeonato si eso pasaba. Todavía este tema no se define por completo a puertas del 2023. La hinchada más presente:  La competencia también está fuera de las canchas siempre. En ese sentido, Universitario ha logrado ser el club que más gente llevó a su estadio en este 2022. La propia Liga 1 confirmó que los cremas llevaron 402.357 a su estadio en todo el año, superando a Alianza Lima (348.049) y a Sporting Cristal en el podio (160.807). La promesa incumplida de Guerrero:  Paolo prometió volver al equipo de sus amores y su difícil situación con lesiones le acercó más de una vez al Matute en los primeros meses, pero finalmente nunca volvió a Alianza Lima. El ‘Depredador’ optó por continuar su carrera en Brasil y ahora tiene más complicado su regreso que antes.