Vía FOX Sports y ESPN, sigue la transmisión del partido de ida por octavos de final de  Copa Libertadores  entre  River  vs.  Internacional  este martes 01 de agosto del 2023   en el estadio Más Monumental, Bueno Aires, Argentina. Los ‘Millonarios’ intentarán sacar una buena ventaja en condición de local y con toda su gente, sin embargo, los brasileños son buenos visitantes y esperan seguir con vida en la llave luego del duelo. El encuentro iniciará a partir de las 17:00 (hora peruana) y 19:00 (hora argentina).