Boca Juniors sufrió una dura derrota por 2-1 como visitante ante Talleres, en Córdoba, en uno de los cinco encuentros del Torneo Liga del fútbol argentino disputados este sábado. El uruguayo Michael Santos y Ezequiel Fernández, en contra de su valla, marcaron para el local, mientras que Luca Langoni descontó para el ‘Xeneize’. Boca, que terminó con diez jugadores por la expulsión del colombiano Sebastián Villa, cedió su imbatibilidad en el campeonato y se quedó con cuatro puntos producto de un triunfo, un empate y esta derrota.