A poco de que la  selección peruana  afronte los amistosos internacionales contra Corea del Sur y Japón,  Juan Reynoso , DT del conjunto patrio conversó con los medios de comunicación sobre el presente y el futuro que le depara a la Blanquirroja. En ese sentido, el extécnico de Cruz Azul resaltó el juego que derrocha Raúl Ruidíaz; especialmente, en los entrenamientos. “No tiene que demostrar nada”, respondió tras ser cuestionado por su rendimiento en la selección peruana. “Se va a destapar en los momentos importantes y que la gente menos espera. La categoría de Raúl es irrefutable y a Raúl, tú lo ves entrenar, y lo que voy a decir de repente alguno se va a reír, y es un espectáculo, los compañeros se sientan a verlo definir”, precisó para Latina. Por otra parte, Reynoso no descarta el posible llamado a Paolo Guerrero. Como se recuerda, el actual delantero de Racing de Argentina no ha sido tomado en cuenta en los últimos cotejos amistosos. “Todos coincidamos que, si es lo mejor, bienvenido, y si no, en viaje más corto para setiembre, ya jugando los puntos, creo que lo de Paolo es innegable que nos va a aportar y más estando bien, y hoy está bien”, reconoció.