Panamá  y  Nicaragua  se enfrentarán en un atractivo partido amistoso que servirá como preparación para sus próximos desafíos. Los ‘canaleros’ buscan afinar su rendimiento de cara al Final Four de la Liga de Naciones de la Concacaf y a la Copa Oro, certamen al que también apunta la La Azul y Blanco dirigida por Marco Antonio Figueroa. Los dirigidos por Thomas Christiansen buscarán poner en práctica sus estrategias y evaluar el rendimiento de sus jugadores clave antes de enfrentarse a Canadá en el Final Four de la Liga de Naciones, el próximo jueves 15 de junio en el Allegiant Stadium, Las Vegas, Nevada. El ganador de este encuentro se enfrentará al vencedor del enfrentamiento entre México y Estados Unidos en la gran final. En tanto, la selección de Nicaragua asume el primero de sus tres duelos previos a la Copa Oro 2023: Panamá, Uruguay y Paraguay, respectivamente. Estos encuentros serán vitales para evaluar el desempeño del equipo y ajustar su estrategia antes de medirse a Jamaica, Estados Unidos y otro rival por confirmar en el grupo A del tradicional torneo de la Concacaf. El partido está programado para este sábado 10 de junio de 2023, en el marco de la fecha FIFA de amistosos internacionales del mes de junio. La sede del juego es el estadio Universidad Latina, ubicado en Penonomé, Coclé. La hora de inicio del encuentro es a las 19:00 horas de Panamá (18:00 de Nicaragua). A continuación, mira los horarios por país. 18:00 horas - México 19:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:00 horas - Venezuela, Bolivia 21:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 02:00 horas del domingo - España, Alemania, Italia, Francia Los canales TVMAX (Canal 9) y RPC (Canal 4) transmitirán el partido por TV en Panamá, mientras que TVN Pass y Medcom go son opciones para ver las acciones vía streaming. El equipo panameño hará su debut en la Copa Oro ante Costa Rica el 26 de junio, mientras que los nicaraguenses se estrenarán frente al ganador premilinar 9 el 25 de junio en Fort Lauderdale. El partido amistoso entre Panamá y Nicaragua es una excelente oportunidad para que ambas selecciones hagan ensayos generales y evalúen el rendimiento de sus jugadores antes de los retos venideros.