En agosto del 2014,  Christian Cueva  retornaba al Perú, desde España, para vestir los colores de  Alianza Lima . ¿Qué fue lo que lo llamó? Sabíamos que era hincha ‘blanquiazul’, que no había logrado la continuidad que esperada en el Rayo Vallecano y, con la Copa América cerca, hacer de Matute su casa no fue una idea descabellada. Llegó como refuerzo para afrontar el Torneo Clausura 2014 y aunque para muchos era un retroceso en su carrera, ‘Aladino’ supo deslumbrar a propios y extraños semana a semana. Marcó tres goles y brindó cinco asistencias en 15 partidos disputados durante el certamen, registros que le dieron la punta a Alianza junto a Sporting Cristal (en el desempate los ‘celestes’ se impusieron). En el 2015 las cosas fueron mejor de lo esperado. Cueva fue determinante para que los ‘íntimos’ pisen la final del Torneo de Verano; en aquella oportunidad perderían por 3-1 ante Vallejo. Sin embargo, ya por entonces la relación con Sanguinetti no era la mejor. Con un inicio del Torneo Apertura para el olvido, la conexión con el hincha se perdió y fue suspendido por seis fechas (finalmente fueron tres) ante Real Garcilaso por tratar de evitar que el árbitro le muestre la roja a su compañero. La Copa América 2015 fue un oasis en el año de Cueva, en donde demostró de lo que estaba hecho. Ya con un pie afuera de Alianza, el 12 de julio del 2015 Christian disputó 20 minutos en la victoria por 3-0 ante Unión Comercio. Entró por Gabriel Costa, cuando el partido ya estaba sentenciado. Gozó de una clara oportunidad de gol, no obstante, el disparo careció de potencia y dirección. Días después se oficializaría su fichaje por Toluca.