El defensa de  Universitario ,  William Riveros  opinó sobre el duro partido que le tocó ante Deportivo Municipal, cómo fue su rendimiento y de paso manifestó su deseo por un tropiezo de  Alianza Lima , para así poder alcanzarlos en la punta de la Liga 1 - 2023. Riveros fue titular en el último partido en donde los merengues se impusieron por 2-1 ante Municipal con goles de Alex Valera y Emanuel Herrera, victoria que les permitió mantenerse en el segundo lugar de la tabla de posiciones del torneo peruano, solo por debajo del elenco blanquiazul. “Municipal salió a jugar de igual a igual, hay que valorar el triunfo conseguido ayer y seguir trabajando para continuar en lo más alto de la tabla” , sostuvo Riveros en conferencia de prensa. “Siempre trabajo para mejorar partido a partido, eso se refleja, así que seguiré trabajando. Nosotros pensamos en nosotros, lo que haga Alianza es cosa de ellos, tenemos que seguir ganando y esperar que arriba tropiece el equipo ese ”, agregó el popular ‘Jerarquía’. Sobre el próximo por Copa Sudamericana, Riveros añadió:  “Hemos hablado poco de Goiás, seguramente mañana nos meteremos de lleno al partido de la Sudamericana. Hoy hicimos un trabajo regenerativo” .