Ansu Fati  se reencontró con las redes este miércoles para colocar en ventaja a  Barcelona  vs  Intercity  en tiempo suplementario por los dieciseisavos de final de la  Copa del Rey . El delantero español marcó el 4-3 del conjunto azulgrana antes del intercambio de cancha, luego de un empate 3-3 en tiempo reglamentario. El club azulgrana se puso en ventaja en cuatro ocasiones, con goles del uruguayo Ronald Araujo (4), del francés Ousmane Dembelé (66), del brasileño Raphinha (77) y de Ansu Fati (103), pero los locales lograron empatar tres veces, con triplete de Oriol Soldevila (59, 74 y 86). Uno de los grandes protagonistas del partido fue Araujo, quien regresaba tres meses después de sufrir la lesión que le dejó sin jugar el Mundial de Catar y lo hizo con gran gol nada más comenzar, rematando de potente cabezazo un lanzamiento de esquina (4). Poco después salvó a su equipo, sacando en la misma línea de gol un remate de Aarón, el mejor de los locales (18) junto al goleador Soldevila. Barcelona dominó y tuvo muchas ocasiones, pero no logró materializarlas y sentenciar la eliminatoria, dejando que el Intercity fuera creciendo hasta lograr el empate por medio de Oriol Soldevila de un zapatazo dentro del área (58). Con el equipo local soñando con llevar al Barça a la prórroga, apareció Dembelé para marcar el segundo, después de quedarse solo el portero rival y batirle con un remate picado (66). El líder de LaLiga parecía tener el trabajo hecho, pero otro centro desde la izquierda de Cristo Romero que otra vez Soldevila cabeceó a la red (74), aunque el brasileño Raphinha, que apenas llevaba unos minutos en el terreno de juego, rescató al Barça, rematando en el segundo palo un centro raso de Jordi Alba (76). Incomprensiblemente, el Barcelona no supo bajar el ritmo y ambos equipos se libraron a una pelea sin cuartel, de la que salió airoso el Intercity, con el tercer gol de Soldevila que llevó la eliminatoria a la prórroga (86). En el tiempo extra, los locales notaron el bajón físico y lo aprovechó el Barça para anotar el cuarto, un balón que Raphinha metió al corazón del área y Ansu Fati lo envió a la red (103). Y a los jugadores locales ya no les quedaban más fuerzas para ir a buscar los penales.