La campaña del proceso eliminatoria al Mundial del 2026 inicia esta semana. El formato será de todos contra todos y la FIFA entregará para Sudamérica 6 cupos y medio. Es decir, 6 ingresarán de manera directa a la siguiente Copa del Mundo y el séptimo jugará un repechaje con un país de otro continente.  Es la primera vez que se entregan tantos cupos para Sudaméria. Si hacemos un juego periodístico de qué hubiera ocurrido desde que existe el formato de todos contra todos, veremos que la  selección peruana  habría clasificado a 3 mundiales, habría sido eliminado en otros tres y habría ido a repechaje en 1 de ellos. A los tres mundiales que habríamos ido serían los de Francia 98 (clasificamos quintos con Juan Carlos Oblitas), al de Qatar 2022 (quintos con Ricardo Gareca) y obviamente al de Rusia 2018 también con Gareca, donde también fuimos quintos pero, a diferencia de la ruta a Qatar, sí ganamos el repechaje. A los tres mundiales  a los que no habríamos ido de ningún modo habrían sido al de Corea-Japón 2022 (fuimos octavos con Francisco Maturana y Julio César Uribe), al de Alemania 2006 (fuimos novenos con Paulo Autuori y Freddy Ternero) y al de Sudáfrica 2010 (décimos con Chemo del Solar). Al repechaje al que habríamos sido sería al de Brasil 2014, con Sergio Markarián. En esas eliminatorias, pese a haber logrado un tercer lugar en la Copa América 2011, se logró solamente ser séptimo en la clasificatoria. Las chances hoy para Juan Reynoso parecen mejores desde los cupos lanzados, pero como se ve quedar entre los 7 primeros ha sido algo que no se lograba seguido, desde que existe el formato.