Universitario  tenía la oportunidad de conseguir nuevamente el liderato del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  aprovechando que Sporting Cristal descansaba esta fecha. Sin embargo, los dirigidos por Jorge Fossati solo pasaron del empate (2-2) frente a Atlético Grau al marcar en la última jugada del partido. | Noticias  Liga 1 Betsson El partido disputado en el estadio Municipal de Bernal tuvo una jugada muy polémica que terminó en un tiro penal a favor de los locales, quienes se pusieron en ventaja a falta de 24 minutos para el final. Al minuto 66, el atacante  Paulo de la Cruz  fue derribado en el área por el defensor  Matías Di Benedetto  pero el árbitro Diego Haro solo había otorgado saque de esquina para  Atlético Grau . Posteriormente, los encargados del  VAR  llamaron al colegiado porque notaron una supuesta infracción.   El juez del compromiso determinó la pena máxima tras revisar la jugada utilizando los distintos ángulos y velocidades. De esta manera, el argentino Rodrigo Salinas convirtió el 2-1 parcial de  Atlético Grau .  La  Comisión Nacional de Arbitros (Conar)  compartió un video explicativo sobre aquella situación y determinó que la falta de Di Benedetto existe y que durante el ataque de los locales no existe infracción alguna. “Tras observar y evaluar las imágenes decide sancionar al equipo guinda con un tiro penal sin tarjeta” , detallan.