Alianza Lima la pasa mal. Igor Gomes se convirtió en la figura del partido tras anotar los dos goles que le favorece al conjunto brasileño. Atlético Mineiro se sobrepuso a once bajas, incluida la de su entrenador, el argentino Eduardo Coudet, para vencer 2-0 a Alianza Lima este miércoles en Belo Horizonte y revivir en el Grupo G de la Copa Libertadores 2023. Igor Gomes, en dos ocasiones (59, 68), anotó sus primeros tantos con el Galo, que esta vez ofició de local en la Arena Independencia, debido al mal estado de la grama del estadio mundialista Mineirao. El mediocampista, de 24 años, amargó la noche brillante del portero peruano Ángelo Campos, que atajó un penal a Hulk (50+4), y dio los primeros puntos a los albinegros, tras las derrotas ante Libertad (0-1) y Athletico Paranaense (2-1). Con la esperanza de sostener su resurrección, Mineiro (tercero, con tres puntos) recibirá a Paranaense el 23 de mayo, mismo día en que Alianza (segundo, con cuatro) chocará con Libertad en Lima.