Este domingo en el estadio Ennio Tardini, por la semifinal de vuelta de la Serie B,  Gianluca Lapadula  se reencontró con las redes para colocar 1-0 a  Cagliari  vs  Parma  en busca de la final del ascenso italiano, pero su conquista fue invalidada. Mira el gol anulado aquí. Sobre los 35 minutos del compromiso, el ‘Bambino’ controló en el área, amagó y definió de zurda para mover las redes con un remate violento. Salió a celebrar a toda velocidad con sus compañeros y se unió en un fuerte abrazo a su DT, pero la anotación fue anulada.  El árbitro recurrió al llamado del VAR y anuló el gol del atacante ítalo peruano. No obstante, Cagliari resistió y empató sin goles tras vencer 2-3 en la ida para asegurar su pase a la final de la Serie B italiana.   Gianluca Lapadula es uno de los jugadores convocados por Juan Reynoso para los amistosos de la selección peruana en la fecha FIFA de junio, en la que el cuadro nacional chocará ante Corea del Sur y Japón.