Este viernes 13,  Juventus  y  Napoli  se vieron las caras por la jornada 18 de la  Serie A  en el Estadio Diego Armando Maradona por la jornada 18. Conoce a qué hora juegan, dónde y cómo seguir el partido en vivo a través de El Comercio. En un duelo de primeros puestos de la liga italiana, la ‘Vecchia Signora’, actualmente en segunda posición con 37 puntos, buscará recortar puntos con ‘Gli Azzurri’ (1°, 44ptos.). El partido está programado para este viernes 13 de enero de 2023 a las 2:45 de la tarde (hora peruana). Mira aquí los horarios por país. 13:45 horas - México 14:45 horas - Perú, Ecuador, Colombia 15:45 horas- Venezuela, Bolivia 16:45 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 20:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia Si estás en España: Movistar Liga de Campeones, Movistar Plus Si estás en Argentina: ESPN, Star Plus Si estás en México: ESPN, Star Plus Si estás en Estados Unidos: Paramount+ Si estás en Colombia: ESPN, Star Plus Si estás en Perú: Star Plus Napoli llega a este encuentro como único puntero de la Serie A, tras vencer al Sampdoria por 2-0 con goles de Victor Osimhen (19′) y Eljif Elmas (82′) Por otro lado, la Juventus, a pesar de un mal inicio de temporada, supo revertir la tendencia y ya se ubica segunda en la tabla. Además acumula una racha de ocho partidos consecutivos con victorias. Juventus 1-1 Napoli | Serie A 2021/2022 Napoli 2-1 Juventus | Serie A 2021/2022 Juventus 2-1 Napoli | Serie A 2020-2021 Napoli 1-0 Juventus | Serie A 2020-2021 Juventus 1-1 Napoli | Serie A 2019-2020