El sábado 8 de abril, Erzincanspor y Bursaspor se enfrentaban por una jornada más de la segunda división de turquía, sin embargo, no esperaban que el entrenador del Erzincanspor, enloqueciera y tratara de ahorcar a su rival.  Todo se dio debido a que el directo técnico, intentó recriminarle una acción agresiva al jugador del otro equipo, pero cuando ambos discutían, el entrenador lo tomó del cuello diciéndole algunas palabras. Tras este suceso, el entrenador no fue expulsado, debido a que los jueces del encuentro no vieron el momento preciso de la agresión.