A su llegada,  Paolo Guerrero  dijo a los periodistas argentinos que “lo que más quiero es jugar”, señaló el ‘9′. “Decidí venir porque Racing es un equipo intenso”, agregó. Por ello, El Comercio se contactó con tres ‘9′ de jerarquía en la Liga 1 para que analicen cómo le puede ir a Paolo Guerrero, con 39 años, en Racing. Zlatan jugó en Argentinos Juniors entre 2021 y 2014. Jugó 8 partidos allá, en al competitiva Liga argentina.  “Paolo Guerrero se ha ganado cada oportunidad que el fútbol le da. Nada en esta vida es gratis y lo que hoy tiene es producto de la gran carrera que ha hecho” , dijo el exfutbolista peruano que la última temporada militó en el Carlos A. Mannucci, donde ahora es parte de la coordinación deportiva. El Avestruz fue campeón de la Copa Sudamericana y la Recopa antes River Plate y Boca Juniors, respectivamente. Algo tiene que decir. “ Si se propone Paolo Guerrero, claro que si va ser un jugador importante en Racing, puesto que, tiene la oportunidad de jugar nuevamente en un club de nivel. El interés de Racing es por algo, porque confían en él, aunque las lesiones y situaciones negativas le han jugado mala pasada y las decisiones le han jugado una mala pasada ”. “Por eso ahora pienso que Paolo Guerrero va tener una oportunidad de su vida que cualquiera no la tiene, y él va estar enfocado preparándose físicamente, que es lo que le costaba. Yo confío en él a medida que se prepare físicamente bien. Esa es mi opinión personal”. El 9 de Cienciano militó en clubes de Argentina, Chile, Ecuador, Arabia. Marcó 121 en 351 partidos. Esto dice. “Ojalá le vaya muy bien. Es un delantero bárbaro, con una personalidad tremenda, siempre lo he admirado. Además, encontrará un equipo que se ha acostumbrado a pelear siempre arriba los últimos años. Eso lo beneficiará”. “ Sin dudas lo vivirá como un reto y un desafío importante para él. Racing es un club grande, con una gran hinchada, y allí encontrará una motivación especial” . “Su trayectoria como jugador ha sido espectacular. Me parece natural que un club cono Racing se fije en él. No creo que la edad sea un condicionante. En el fútbol argentino un ejemplo es Jose Sand, que a los 42 años sigue haciendo goles todas las temporadas.  Los 9 somos como los vinos: nos ponemos mejores con los años!!! Y estoy seguro que Paolo lo demostrará ”. Ahora nada más le toca a Paolo. --