Universitario de Deportes  tomó un segundo aire con el arribo de Jorge Fossati y acaba de lograr uno de los objetivos más importantes de la temporada: jugar la fase de grupos de la  Copa Sudamericana 2023.   El último jueves el conjunto crema se impuso por 2-0 a Cienciano del Cusco en el estadio Monumental, con goles de Piero Quispe y Emanuel Herrera, y logró su boleto a la fase regular del certamen Conmebol. Este resultado no solo le permite seguir compitiendo a nivel internacional, sino que también les otorga una importante suma de dinero. El cuadro de Ate, con su victoria frente a los cusqueños, ganó  900 mil dólares  por parte de la Conmebol como premio por su logro obtenido. “Creo que desde un principio el grupo estaba muy motivado con este partido. Gracias a Dios pude marcar y ayudar al grupo. Es una motivación extra jugar un torneo internacional. El profesor nos da mucha confianza a todos y eso es lo principal, darle confianza al grupo y estamos bien con él”. Universitario de Deportes jugará el próximo lunes 13 de marzo contra Deportivo Binacional por la fecha 8 del Torneo Apertura de la Liga 1 2023. En el campeonato local vienen de vencer 1-0 a FBC Melgar de Arequipa.