JUGADOR SET 1 SET 2 Nicolás Jarry 5 6 Alexander Zverev 7 3 Nicolás Jarry  cayó ante  Alexander Zverev  por los cuartos de final del ATP de Halle en el OWL Arena de Halle, en Alemania. El tenista alemán se impuso en dos sets corridos por 7-5 y 6-3, logrando el pase a la semifinales del torneo. El pasado 26 de mayo, el chileno había derrotado al germano en semifinales del torneo de Ginebra, sobre tierra batida, donde el sudamericano fue luego el campeón. Ahora, en otra superficie, el resultado fue el contrario. Jarry  había sorprendido el jueves al griego Stefanos Tsitsipas (5º del mundo), al que eliminó en octavos de final. No pudo esta vez dejar al torneo sin el ídolo local.  Zverev, reciente semifinalista en Roland Garros, está teniendo una buena adaptación a la hierba y el sábado se verá en semifinales con el kazajo Alexander Bublik (48º), que se clasificó cuando el italiano Jannik Sinner (9º) abandonó al ir ya perdiendo 7-5 y 2-0.