Las ilusiones de  Julián Périco  se esfumaron en el último día del  Latin America Amateur Championship . A la jornada del domingo, el peruano llegó con chances de alzar el trofeo, que terminó en manos del argentino Mateo Fernández, quien se llevó el certamen realizado en Puerto Rico con mucho merecimiento. Desde el primer día, el peruano siempre fue candidato para dar el golpe en el Grand Reserve Golf Club, sin embargo, se quedó por detalles. Además, tanto el campeón Fernández y el mexicano  Luis Carrera , segundo en la clasificación, no dieron tregua. De las cuatro jornadas del LAAC 2023, las dos primeras siendo las de eliminación, la del domingo fue en la que Périco cometió más errores (3). De esta manera, cerró la tarde puertorriqueña con tres birdies en 72 golpes. Insuficientes para meterse en el top 3 de la competencia. “Sigo jugando muy bien, pero fue el tercer torneo seguido en el que no hago hago una ronda sobre par. Hoy no le pude dar bien a la pelota, aunque el juego sigue ahí... No se siente muy bien para nada, pero viendo el lado positivo me quedo con que el juego y tengo que seguir dándome las chances” , le dijo a El Comercio luego de ver la victoria de su amigo Mateo Fernández.   Y agregó:  “He sido consistente con mi juego y de cierta manera es un objetivo logrado. Simplemente, no puedo meter un par entonces me cuestan los torneos. Vamos a seguir intentando”. El de este año fue el sexto LAAC de Périco, quien finalizó con un -13. En el torneo de 2017, con sede en el Club de Golf de Panamá, terminó en el cuarto lugar. Hasta el momento, ese ha sido la mejor posición del peruano.