Un nuevo jugador para el universo que maneja la Federación Peruana de Fútbol.  Jhonnier Montaño Jr. , hijo del recordado volante colombiano Jhonnier Montaño, obtuvo la ciudadanía peruana y podría ser elegible -si así lo desean en la Videna- para representar a Perú en sus distintas categorías.  Jhonnier, que juega de extremo, nació en Colombia en 2004, pero a los dos años llegó a Perú junto a su padre que firmó por Sport Boys del Callao para hacer grandes campañas y luego pasar a Alianza Lima. Por ello, el heredero empezó a jugar en las canteras de diferentes equipos peruanos.  Llegó a Deportivo Municipal en 2017, con doce años. Dos años después batió el récord más joven en disputar el Torneo de Reservas del fútbol peruano. En 2021 debutó en la Liga 1 de la mano de Franco Navarro, técnico que había dirigido a su padre en San Martín. Tenía 16 años y 131 días cuando hizo su aparición, rompiendo el récord de Matías Lazo como el jugador más joven en la primera división.  En los últimos años ha tenido un breve paso por el fútbol español, jugando en diversos equipo y aumentando la experiencia a su carrera. Actualmente viene entrenando como invitado en Sporting Cristal, pero a la par logró obtener la ciudadanía peruana con el fin de no ocupar un cupo de extranjeros en la Liga 1, además de poder ser elegible por la selección nacional.  Este Diario pudo conocer que siempre hubo contacto por Montaño de parte de la Federación Peruana de Fútbol. Y ahora que es elegible, crecen las chances de que pueda representar al país que cobijó a su padre.