La Conmebol publicó el ranking de los 32 equipos que están clasificados a la fase de grupos de la  Copa Libertadores 2023 . ¿En qué puesto se ubican  Alianza Lima ,  Sporting Cristal  y  FBC Melgar ? Recordemos que Alianza Lima y FBC Melgar clasificaron de forma directa a esta instancia tras ser el actual campeón y subcampeón del fútbol peruano, respectivamente. Mientras que Sporting Cristal consiguió su boleto tras superar la Fase 2 y 3 del torneo. En este listado de Conmebol, Alianza Lima se ubica en el puesto 52, mientras que FBC Melgar en el puesto 44. Por su parte, Sporting Cristal es el mejor club peruano posicionado en la casilla 35. 1. River Plate 2. Palmeiras 3. Flamengo 4. Boca Juniors 6. Nacional de Uruguay 7. A. Paranaense 11. Atlético Mineiro 12. IDV 14. Olimpia 15. Cerro Porteño 16. Libertad 17. Atlético Nacional 18. Internacional 19. Barcelona SC 22. Racing Club 24. Corinthians 28. Colo Colo 32. Fluminense 33. Bolívar 35. Sporting Cristal 38. The Strongest 44. FBC Melgar 52. Alianza Lima 54. DIM 55. Argentinos Juniors 97. Metropolitanos 112. Aucas 133. Royal Pari 165. Liverpool de Uruguay 205. Deportivo Pereira 230. Ñublense S/R Patronato