Deysi Cori Tello , 3 veces campeona mundial, 5 veces campeona continental y, además, 14 normas para el título de maestro internacional absoluto (aun sin tramitar y que esperamos que sea tramitada ante la FIDE por parte de la Federación de Ajedrez) escucha la propuesta: dictar una charla magistral y de motivación ante el equipo de Futsal Down de Universitario de Deportes. Considerada como la mejor ajedrecista peruana de todos los tiempos, aceptó y estuvo la víspera de su viaje al “Floripa Chess Open” en Brasil en el estadio Lolo Fernández. Como representante de la Fundación Kaspárov, yo la acompañé). La idea era sencilla: brindar sus conocimientos y técnicas y experiencias en favor del equipo. El ajedrez, aunque suena sencillo, es una disciplina que disciplina. Entrena la memoria. Ejercita nuestro cerebro. Fue tanta la algarabía que hasta la nombraron “Capitana Honoraria”. Esta muestra de ternura y de desbordante alegría fue lo que levantó anímicamente a la gran Maestra Internacional -que horas antes había tenido un mal momento con dos metodólogos por el recorte del PAD y también por la exclusión de la maestra internacional Ingrid Aliaga en la oficina del Dinadaf del IPD-. Este maravilloso y tierno encuentro con sus futuros alumnos en el Lolo Fernández fue un factor que reanimó y al parecer ha sido su gran y mejor amuleto en su gran y reciente performance desarrollada en Brasil. La idea es fundar una relación larga con el club crema. Las actividades lúdicas son muy importantes en el proceso de enseñanza-aprendizaje. Deysi aprendió de los muchachos y los muchachos de ella. Su reciente logro en Brasil ha motivado la iniciativa de la congresista Rosselli Amuruz de realizar una ceremonia de desagravio y reconocimiento en Congreso de la República, porque Cori constituye un gran ejemplo para niños y jóvenes y también para las futuras generaciones por las continuas muestras de resiliencia, superación y esfuerzo personal. Deysi Cori por todo esto y más es ya una marca registrada del Perú. *Carlos Maury es docente UPC y representante de la Fundación Kaspárov en Perú. En la previa del Latin America Amateur Championship, también conocido como LAAC, el apellido Yzaga generó bastante expectativa. En la sala de medios todos querían saber si este Jaime Yzaga que iba a jugar en el campo del Grand Reserve Golf Club de Puerto Rico tenía alguna relación con el extenista. Gran sorpresa causó cuando se enteraron que era el hijo.