Las selecciones de  Ecuador  y  Uruguay  se enfrentan en Quito en un entretenido partido por la segunda fecha de las Eliminatorias 2026. Contra todo pronóstico, la escuadra oriental, dirigida por el argentino Marcelo Bielsa, se adelantó en el marcador a los 37 minutos de la primera parte, gracias al tanto marcado por el jugador Agustín Canobbio para el 1-0.  Como se recuerda, Uruguay debutó en las Eliminatorias 2026 con una gran victoria como local por 3-1 ante Chile, mientras que Ecuador perdió en su visita a Argentina por 1-0. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo