El argentino Racing se clasificó a los cuartos de final de la Copa Libertadores 2023 al golear por 3-0 (parcial 1-0) al colombiano Atlético Nacional, en un partido desquite de los octavos de final disputado este jueves en el Cilindro de Avellaneda (periferia sur bonaerense). Roger Martínez (28), Agustín Ojeda (49) y Juan Aguirre (56, en contra) anotaron los goles para la victoria de la Academia, que revirtió la serie y se impuso con un marcador global de 5-4, después de que el verdolaga había ganado por 4-2 el duelo de ida en Medellín. En la ronda de cuartos, Racing afrontará un choque de máximo voltaje contra su compatriota Boca Juniors, que viene de eliminar al Nacional uruguayo, en una llave con primer episodio en La Bombonera y desquite en Avellaneda.