La selección peruana de  fútbol playa  Sub 20 y su similar de Colombia se enfrentarán este jueves, 10 de agosto, a las 12:15 (horas de Perú) en busca de la clasificación a las semifinales del Campeonato Sudamericano de la categoría, la cual se desarrolla en Iquique, Chile. Los dirigidos por Francisco Castelo Branco llegan a este encuentro tras golear 8-3 a Argentina por la fecha 4 del Grupo B. La ‘Bicolor’ sumó su segunda victoria en el certamen internacional gracias al triplete de Sebastián Villanueva, al doblete de Jean Pierre Jiménez y a los goles de Juan Vidarte, Luis Travezaño y Hugo Baldera. De esta forma, la ‘Blanquirroja’ suma seis puntos, esto tras el triunfo 3-2 en el debut ante Venezuela. Ahora, la selección deberá prepararse para su siguiente encuentro, el cual sería el último del combinado nacional en el Grupo B. Por su parte, Colombia viene de descansar en la última fecha. Cabe mencionar que en su segundo partido ganó 6-4 a Venezuela.