Real Madrid cayó 2-0 frente a la Real Sociedad este martes dejando al Barcelona a un paso del título liguero tras ganar al Osasuna 1-0 en la 33ª jornada del campeonato español. Los goles de Take Kubo (47) y Ander Barrenetxea (85) afianzaron a la Real Sociedad en su puesto de Champions y dejó al Real Madrid a 14 puntos del líder azulgrana a falta de sólo 15 puntos por disputarse una vez finalice la actual fecha. El conjunto madridista jugará este martes 2 de mayo por la jornada 33 de LaLiga Santander contra Real Sociedad. Este encuentro se llevará a cabo en el estadio de Anoeta. Aquí el horario del partido por países: México:  2:00 p.m. Perú, Ecuador, Colombia:  3:00 p.m. Bolivia, Venezuela, Chile, Paraguay:  4:00 p.m. Argentina, Uruguay, Brasil:  5:00 p.m. La transmisión del Real Madrid y Almería estará a cargo de DirecTV Sports y la plataforma de streaming DirecTV Go y Movistar Plus. Argentina:  DirecTV Sports y DirecTV GO Brasil:  Star Plus, ESPN4 Chile:  DirecTV Sports y DirecTV GO Colombia:  DirecTV Sports y DirecTV GO Ecuador:  DirecTV Sports y DirecTV GO México:  Blue To Go Video Everywhere y Sky HD Perú:  DirecTV Sports y DirecTV GO Uruguay:  DirecTV Sports y DirecTV GO Venezuela:  DirecTV Sports y DirecTV GO 
 
 
 Real Madrid es el actual escolta de Barcelona. Los de Ancelotti ocupan la segunda posición con 68 puntos, con una desventaja ante los ‘culés’ de 11 unidades. A pesar de las caídas del clásico rival, los capitalinos no han sabido aprovecharlas. La ‘Casa Blanca’ llega a este cotejo con una victoria en las espaldas (4-2 sobre Almería) y no quiere perder el paso. Asimismo, Karim Benzema desea hacer todo o posible para llevarse el ‘Pichichi’ de la competición española, actualmente lleva 17 dianas, en contra de la 22 de Robert Lewandowski. En términos generales, los de Chamartín son el equipo más goleador de LaLiga. En 32 partidos han anotado en 69 oportunidades. Real Sociedad viene encajando una gran temporada, su ubicación la cuarta casilla con 58 puntos así lo acredita. Además, a este paso, estarían clasificando a la siguiente edición de la Champions League; sin embargo, no deben bajar los brazos, ya que Villarreal le sigue de muy cerca con 53 unidades. En los últimos cinco partidos, los ‘blanquiazules’ solo han perdido en una oportunidad (luego, 3 victorias y 1 empate). Por demás, vienen de un triunfo holgado ante Osasuna por 2-0 Por el lado del Real Madrid, Vinicius Jr. y Camavinga no podrán presentes en el terreno de juego por acumulación de tarjetas amarillas. Encima, Alaba, Modric y Mendy están recuperándose de dolencias y serán tomados en cuenta. En el lado de los locales, solo tres jugadores serán bajas por lesión: Martín Merquelanz, Diego Rico y Umar Sadiq.