Christian Cueva  ya realizó su primer entrenamiento en tienda íntima. Solo es cuestión de horas de que  Alianza Lima  anuncie su fichaje de manera oficial. Yordi Vílchez, a la salida del centro de preparación, dio mayores detalles. El defensor, al ser consultado sobre la primera sesión de ‘Aladino’ con Alianza Lima, se mostró satisfecho con su presencia. “Es típico darle su recibimiento (con ‘callejón oscuro’). Trabajó un poco diferenciado y nosotros los que jugamos (ante UTC) a parte, más que todo recuperación. Seguramente lo Cueva que va a ofrecer al equipo va a ser muy interesante y nos va a ayudar mucho”, aseguró. Recordemos que Christian Cueva llegaría a vestir la ‘blanquiazul’ con la intención de lograr el ansiado tricampeonato y, sobre todo, para realizar un gran papel en la Copa Libertadores.