El Campeonato Mundial WSPS Lima 2023 tendrá lugar del 17 al 29 de septiembre del próximo año. El campo de tiro de la Base Aérea de Las Palmas será la sede del torneo del próximo año. Fue construido para los Juegos Panamericanos y Parapanamericanos Lima 2019, cuando el tiro Para deportivo hizo su debut como parte del programa de competencias. La sede también acogió con éxito una Copa del Mundo de tiro Para deportivo en 2021, en el último evento de clasificación para los Juegos Paralímpicos de Tokio. Se espera que cerca de 300 atletas de más de 50 países compitan en el Campeonato Mundial Lima 2023. Tyler Anderson, senior manager de World Shooting Para Sport, dijo:  “Estamos muy contentos de acoger el Campeonato Mundial por primera vez en Perú, Sudamérica y las Américas. Esperamos volver a Lima, en una sede heredada donde nuestro deporte por primera vez participó en los Juegos Parapanamericanos en 2019. Trabajamos duro para llegar a este acuerdo después de que un anfitrión previamente identificado se retiró a principios de este año. Sin embargo, no podríamos estar más entusiasmados con el resultado. Tenemos un Comité Organizador Local (LOC) con gran experiencia después de una exitosa Copa del Mundo en 2021 y con su actitud positiva y la hospitalidad peruana, no tenemos dudas de que este será un fantástico Campeonato Mundial.” Lucha Villar, presidenta de la Asociación Nacional Paralímpica del Perú, dijo:  “Es un honor para el Perú ser designado, por segunda vez, como sede de un gran evento de tiro Para deportivo, y poner a disposición de todos los países un campo de tiro de primer nivel. En 2021, en plena pandemia, fuimos testigos de cómo se definieron las últimas plazas de clasificación para los Juegos Paralímpicos de Tokio. Ahora, seremos parte del camino que llevará a los Para atletas a su próximo desafío en París 2024. Los invitamos a intensificar su preparación y esperamos tenerlos a todos en Lima, en lo que será el evento Para deportivo más importante que tendrá lugar en Perú el próximo año.” Brujas, Bélgica, celebró la primera edición del Campeonato Mundial en 1993. Al Ain, Emiratos Árabes Unidos, acogerá este año el evento del 6 al 17 de noviembre.