¡Partidazo!  Racing Club  vs  Flamengo , en vivo y en directo juegan por la fase de grupos de la  Copa Libertadores 2023 , en un partido que podría significar la clasificación de La Academia a la fase de octavos de final del torneo continental. El encuentro entre argentinos y brasileros será arbitrado por el uruguayo, Gustavo Tejera, mientras que en el VAR, estará el experimentado, Andrés Cunha. El lance va desde las 21:00 horas de territorio argentino y será transmitido por las señales de televisión de  FOx Sports , Telefe,  Star Plus , Pluto TV y Fútbol Libre. Además puedes seguir el minuto a minuto en Deporte Total de El Comercio para que no te pierdas los goles, resumen y resultado final de este match. EN VIVO | Selección Uruguaya contra Israel ONLINE por las semifinales del Mundial Sub-20 DIRECTV Sports; en vivo pasa | Uruguay ━ Israel en vivo: cómo y dónde ver el juego por las semis del Mundial Sub-20 Transmisión; River vs Fluminense; en VIVO y en DIRECTO | ¿A qué hora y dónde puedo ver la Copa Libertadores-2023? Link para ver; Santa Fe vs. Universitario online y en vivo: horario y TV para ver la Copa Sudamericana 2023