“Tenemos muchas ganas de que lleguen los partidos, todo el mundo se muere porque todo vuelva a empezar” , declaró el técnico  Hansi Flick  en su país. Su equipo, su selección, buscará lavarse la cara luego de quedar fuera de  Qatar 2022  en fase de grupos, una tragedia que ya le ocurrió en Rusia 2018. Por esta parte,  Juan Reynoso , técnico de la selección peruana, ya había dado pistas de lo que venía. En la presentación de la nueva camiseta adidas de la Blanquirroja, el entrenador señaló que  estaban a punto de cerrar amistosos y que buscaba “que midan el real nivel de la selección” . Incluso está en rumor latente de que el siguiente rival de la fecha FIFA de marzo sea Marruecos, la sorpresa del último Mundial. El esperado  Perú vs. Alemania  se jugará el 25 de marzo en Mainz. Es decir, de aquí a dos meses. Y en medio de los conflictos que existen en torno a la  Liga 1 , que aún no inicia, el hincha se pregunta cómo llegarán los convocados. Además, los días de  Christian Cueva  sin equipo también son una preocupación. Pero más allá del futuro, también es necesario repasar los antecedentes para dimensionar lo que significa este partido. Ambas selecciones se enfrentaron en dos ocasiones: la primera en el Mundial  México 70 , y la segunda en un amistoso en 2018. A continuación repasamos la historia de ambos encuentros. La era Reynoso vs. México 0-1 Derrota vs. El Salvador 4-1 Victoria vs. Paraguay 1-0 Victoria vs. Bolivia 1-0 Victoria Detrás de una puerta de madera muy bien cuidada, en su casa,  don Héctor Chumpitaz  guarda como tesoro -lo son- camisetas que intercambió en su vida como futbolista de la selección peruana. Y ahí, en medio de una colección que podría valer millones, está la chompa de  Gerd Muller , el ‘Torpedo’, el goleador histórico de la Bundesliga con 365 festejos. La camiseta de Muller lleva más de cincuenta años al cuidado de  Chumpitaz . La obtuvo el 10 de junio de 1970, cuando la selección peruana enfrentó por primera vez a Alemania.  Fue en el Mundial de México y significó el respeto que ambos se tenían. “Como los alemanes también hablan inglés, Müller me dijo ‘change’.  Casi no era de pedir la camiseta, tuve que aceptar. Uno no puede despreciar a una persona así. Creo que él quedó contento” , contó a Depor don Héctor, días previos a Rusia 2018. “Es una camiseta especial porque fue del goleador de ese Mundial (anotó 10 goles). Lógicamente por experiencia nos ganaron, pero es una satisfacción tenerla.  El mejor recuerdo que un defensa puede tener, es el adversario que más problemas le causó ” , agregó ‘Chumpi’. No queda duda que Müller le hizo la vida imposible, ya que anotó los tres goles de Alemania en ese partido entre los 19, 26 y 39 minutos, según los registros estadísticos. Aún con la resaca mundialista de Rusia 2018, el 10 de septiembre de 2018, la selección peruana enfrentó a Alemania por segunda y última vez hasta el momento: fue, una vez más, victoria para los europeos en un amistoso que tuvo varios momentos que quedarán grabados en la historia. A los 22 minutos, tras una jugada en velocidad por derecha, la Blanquirroja sorprendió a todos. O mejor dicho,  Luis Advincula  sorprendió a propios y extraños. El lateral derecho marcó su primer gol con la camiseta nacional batiendo a Manuel Neuer, uno de los mejores porteros del mundo en ese entonces. Perú no pudo mantener la ventaja pese a estar jugando un gran partido.  Julian Brandt (25′) y Schulz (85′)  decretaron la victoria teutona. Aunque lo más llamativo para los nuestros fue el debut oficial de  Marcos López . El lateral, que también puede jugar de extremo, ingresó en los últimos minutos por Edison Flores, quien salió lesionado. En ese momento tenía solo 12 partidos en primera división con Sporting Cristal, pero era una de las tantas apuestas de Ricardo Gareca. Un debut premonitorio para uno de los futbolistas con más proyección. En ese momento, López tenía un valor en el mercado de 75 mil de euros, de acuerdo a Transfermarkt. Pero el ‘Tigre’ le puso el ojo y lo fue llevando de a pocos en la selección. Fue sparring de la Blanquirroja en Rusia 2018 y cada vez más tenía días de entrenamiento con la selección mayor. Hoy, cinco años después de su estreno, el peruano está instalado en la élite del fútbol. Juega en el Feyenoord de Países Bajos y su valor subió a 2.5 millones de euros.