Por la fecha 22 de LaLiga Santander de España, Celta de Vigo empató 1-1 ante la Real Sociedad, dejando un sabor agridulce durante los 90 minutos de juego. Renato Tapia, quien ingresaría a los 68 minutos de la segunda etapa, fue expulsado en tan solo 7 minutos por el colegiado. ¿La razón? Según lo que explica Ortiz Arias en el acta, el peruano puso “objeciones” en su decisión tomada. Asimismo, el réferi afirma que usó términos como: “¡Qué prepotencia!” hacia su persona.  Minutos antes de su expulsión, Tapia cometió una dura falta sobre el rival. Cabe precisar que esto no fue impedimento para los visitantes, dado que en el último minuto del partido conseguirían el empate final tras el autogol de Le Normand.