Mientras ‘Chicho’ Salas y su plantel mantenían el rumbo, fuera de las canchas, de manera silenciosa pero apresurada, se gestaba otro camino. Como suele suceder en una institución de la magnitud de Alianza, lo reservado tuvo poco tiempo de vida.  Así, salió a la luz la lucha interna de un  Fondo Blanquiazul  fragmentado, con dos bandos muy marcados.  Los últimos hechos conducen a un cambio de timón, que se concretará en las próximas semanas. Pero hasta que se cristalice, varias interrogantes pasan por la cabeza del hincha aliancista. Aquí, cinco respuestas concretas para explicar y aclarar lo que sucede en el bicampeón peruano. En sus inicios, el Fondo Blanquiazul fue conformado por  Fernando Farah, Diego Gonzales Posada, Salomón Lerner, Antonio Armejo y César Torres.  Ellos cinco fueron los que invirtieron en la compra de acreencias y bajo lo cual se estructuró el Fondo. Así, se conformó un grupo de trabajo entre estas cinco personas, a las que se sumaron algunos otros invitados vinculados a la operación, con quienes se tomaban decisiones sobre las actividades propiamente del  Fondo Blanquiazul . El caso reciente de la venta de acreencias por parte de  Lerner, Farah y Armejo , se debe a la necesidad de darle un cambio al liderazgo interno en el Fondo, que  permita una nueva orientación todavía más ambiciosa con respecto a los objetivos institucionales que tiene el club: darle mayor fortaleza deportiva de la que se ha logrado hasta ahora y, por supuesto, atraer aún más inversionistas que inyecten capital para el desarrollo y crecimiento de Alianza Lima. La venta de las acreencias de  Salomón Lerner, Antonio Armejo y Fernando Farah  ya ha sido concretada a través de todas las formalidades legales y los procedimientos correspondientes. Es una operación interna, es decir, no afecta a la Junta de Acreedores porque lo que se ha vendido es la participación en el  Fondo Blanquiazul . En la Junta de Acreedores quien representa las acreencias del Fondo es un solo conglomerado, entonces  lo que debe suceder es que se convoque a una nueva Junta de Acreedores y los nuevos inversionistas, dueños de la mayoría (53%) de la participación del Fondo, asuman un rol de liderazgo y conducción de este Fondo Blanquiazul. Gonzales Posada  mantendrá su 47%, un poco menos en realidad ya que comparte un porcentaje de esa participación con  César Torres . Sin embargo, el mando y manejo pasa a manos de los nuevos inversionistas, liderados por  Irzio Pinasco , quien es el representante de este nuevo grupo inversor. Es preciso señalar que  Salomón Lerner, Fernando Farah y Antonio Armejo  han manifestado su intención de ‘continuar’ ahora desde el papel de socios, para estar siempre cerca de las decisiones que se puedan tomar en el futuro. El vestuario ya está más tranquilo, concentrado en los compromisos deportivos, tanto para mantener el liderazgo de la Liga 1 y acabar con la mala racha en la Copa Libertadores. El clima de desinformación que se creó en las últimas semanas generó interés por conocer qué estaba pasando realmente, pero con el paso de los días todo se clarificó. Y se sabe que nada de lo que esté sucediendo al interior del  Fondo Blanquiazul  afecta de manera inmediata el trabajo del equipo ni del comando técnico. Mucho menos de los objetivos que se tienen en el corto plazo. Por ello, el panorama hoy es de calma, sobre todo cuando se ha ido explicando cuál es la realidad de la situación que atraviesa el Fondo Blanquiazul y de los cambios que se vienen. La continuidad de ‘Chicho’ Salas nunca ha estado en discusión por parte de los integrantes del Fondo Blanquiazul que vendieron, mucho menos de los inversionistas que han comprado la mayoría de acreencias y que asumirán el nuevo liderazgo del Fondo.  La salida del actual técnico de Alianza Lima no ha sido tema porque nunca se trató ni se puso sobre la mesa. Todo hace indicar que este rumor que corrió en los últimos días fue un poco creado para generar inestabilidad desde adentro, pero a día de hoy se tiene total claridad al respecto. Para ser más contundentes, el tema ‘Chicho’ Salas nunca existió ni estuvo en conversación entre los miembros del Fondo Blanquiazul que salen y los que llegan. Para complementar y dejarlo aún más claro,  ningún tema deportivo ha sido parte de las conversaciones en torno a la llegada de los nuevos inversionistas.  Todo lo que se ha hablado ha estado vinculado al crecimiento institucional y el tratar de mantener la independencia del desarrollo de las actividades deportivas en el administrador del club Alianza Lima como corresponde.