El  Año Nuevo 2023  fue recibido a lo grande por figuras del espectáculo. Sin embargo, una artista no pasaría desapercibido durante las celebraciones y sería comparada con  Emiliano ‘Dibu’ Martínez , campeón del mundo con la selección argentina. Miley Cyrus  fue fotografiada sosteniendo un ramo de flores acompañado de un vestido de gala. De esta manera, usuarios en redes sociales hicieron tendencia el material en donde compararían a la cantante estadounidense con el ‘Dibu’. Tal y como se puede ver en la imagen, la cantautora de We Can’t Stop habría imitado la acción realizada del arquero de Aston Villa cuando recibió el premio como el mejor arquero de la final por la Copa del Mundo.