En la actualidad hay muchos, algunos han aceptado el reto de formar parte de una selección juvenil como es el caso más reciente de Catriel Cabellos, que nació en Argentina, pero decidió formar parte de la bicolor. En cambio, otros como Alexander Robertson decidieron no jugar por Perú y este último jueves debutó con el seleccionado de Australia por decisión de su padre, quien es un exjugador australiano y quiere que su hijo represente a dicho país. Por eso, a continuación, te contamos los futbolistas de raíces peruanas menores de 20 años que tienen la opción de vestir la bicolor Jugador del Bayern Munich, categoría 2007, quien llegó al exequipo de Claudio Pizarro desde el 2019. Nació en Alemania e incluso jugó en la sub-15, pero tiene ascendencia peruana por su padre y fue llamado por Pablo Zegarra, en los últimos amistosos con la sub-17 y jugará el Sudamericano con la bicolor. Categoría 2004 juega en Cobreloa de Chile Tiene 17 años y ya firmó su primer contrato profesional con la camiseta de  ADO Den Haag , de la Eredivisie de Países Bajos. Es central diestro, aunque también puede jugar de ‘6′. Nació en Alemania, su padre es alemán y mamá peruana. Juega en el Eintrach Frankfurt. Con la sub-17 de Perú tuvo excelentes partidos y está convocado para el Sudamericano de la bicolor en dicha categoría. Nació en la Haya. Sus inicios en el fútbol fue en un club amateur Fórum Sports y tras un buen desempeño fue visto por los scouts del Ado Den Haag y lo invitaron a las pruebas respectivas. Es categoría 2009 y pasó de ser “10″ a “9″ Es categoría 2008 y juega en el Audax Italiano de Chile Jugador de la categoría 2006 que dentro del campo se desarrolla como arquero y actualmente milita en UE Cornellà (Tercera División). De madre peruana y padre español, fue convocado por Pablo Zegarra, para participar en el Sudamericano Sub-17 con Perú, que se llevará a cabo dentro de unos días en Ecuador. Tiene 15 años y juega en las divisiones menores de Argentino Juniors desde el 2016. Él nació en Argentina, pero su padre es paraguayo y tiene mamá peruana. Ya tiene papeles peruanos y fue contactado por el departamento de scout de la FPF. Nació en Miami, Estados Unidos. De madre peruana y padre venezolano. Es arquero y mide 1.88 metros. Desde el 2019 milita en las divisiones menores del FC Barcelona. Jugador de Sporting Cristal, que hace una semana anotó un gol en el fútbol profesional. Con 20 años y nacido en Estados Unidos busca hacerse un nombre en Perú. Su padre Óscar Otoya es peruano y su mamá Yolanda es americana. Trayectoria: Panteras Evolution San José Earthquakes De Anza Force San José Earthquakes MLS Next Pro UC Irvine Selección Peruana sub - 20 Sporting Cristal (Presente) --