Son pasos que están llevando a Perú a la gloria, una caminata larga que sigue dejando los colores patrios en lo más alto del atletismo mundial. La marcha atlética peruana se afirma como el nuevo deporte bandera de nuestro país, del mismo tamaño que, digamos, la maratón y el surf nacional. Deportes bandera, deportes estrella. Solo hay que ver los resultados en el Mundial de Atletismo. En Budapest, certamen que finaliza hoy en la capitán húngara, nuevamente Kimberly García ha logrado un lugar en el podio con el segundo lugar en la prueba de 35km, pero ya no solo es ella. Evelyn Inga inscribió su nombre como la sexta del mundo, mientras que César Rodríguez logró la marca para París 2024 en los 20km. Mientras, en la maratón femenina de ayer, Zaida Ramos finalizó en el puesto 35 con un tiempo de 2:36:03, siendo la tercera mejor latinoamericana de la prueba. Nicolasa Condori hizo 2:42:2, y Aydee Loayza terminó en 2:45:40. Mientras, Nelson Ito y Luis Ostos en la prueba masculina llegaron en el puesto 46 (2h.20.00) y 57 (2h.25.50), respectivamente. Deporte peruano Más datos César Rodríguez y Luis Henry Campos decidieron no competir en los 35km marcha, para recuperarse pensando en Santiago 2023. Hasta el momento son siete clasificados a París: cuatro marchistas (Kimberly García, Evelyn Inga, Mary Luz Andía y César Rodríguez), dos maratonistas (Gladys Tejeda y Cristhian Pacheco) y un velerista (Stefano Peschiera). Son resultados en marcha para sentirnos orgullosos. Pese a ello, parece que en el Perú no se aplaude si no se trata de una medalla, como si bastara levantar la mano y pedirla. Sin embargo, los atletas peruanos están compitiendo en la élite, muchos de ellos pagando sus propios viajes, sus entrenamientos. La escena infla el pecho igual: “Sé que al igual que yo, esperaban algo más... pero les dedico esta medalla de plata”, dice Kimi a Atletismo Peruano luego de lograr el segundo lugar en la exigente prueba de 35km. El Perú quería verla brillar nuevamente en oro, como el año pasado en Oregon, pero hay que celebrar que Kimberly se mantiene en lo más alto de su disciplina, haciendo soñar que en París 2024 puede ser protagonista. “Es la tercer medalla mundial absoluta para nuestro país. Con este resultado ratifica ser la atleta más exitosa de la historia y esto nos lleva a pensar que nunca ha estado tan cerca esa quinta medalla olímpica, que esperamos se cumpla el próximo año”, asegura Giorgio Mautino, exatleta y especialista en este deporte. Daisy Zereceda, directora del portal Atletismo Peruano, está en Budapest cubriendo cada movimiento de la delegación nacional. Desde allá nos comenta que la marcha peruana “es muy respetada”; asegura que los entrenadores de otros países preguntan por cómo entrena Kimberly, los detalles de los planes que existen y por los logros que viene alcanzando. “Me comentaba Alfredo Quispe [entrenador de Mary Luz Andía, Evelyn Inga y Luis Henry Campos] que un japonés le dijo: ‘Cuando se gana una medalla, se abre una gran puerta para que los demás peruanos vean que no es inalcanzable’ Y se ha visto”, nos cuenta Daisy. Y se ha visto, con el crecimiento de Evelyn, el buen retorno de Mary Luz, que el año pasado estuvo lesionada y fue madre. Ellas están siguiendo los pasos que marca Kimberly. Pero también en varones se mantiene el nivel. César Rodríguez no pudo repetir el top ten del año pasado, pero en Budapest se aseguró la marca para ir a París 2024, sus segundos Juegos Olímpicos, mientras que Luis Henry Campos se quedó a solo 46 segundos, es decir está cerca de alcanzarlo, mientras que mejoró su ránking, el otro camino para llegar a los Juegos Olímpicos. En la historia de los mundiales de atletismo, solo hemos llegado a colocarnos en el top ten en ocho ocasiones, y hay que decir que siete de ellas son gracias a la marcha atlética –David Torrence en los 5.000 metros es el otro– Ante eso, Daisy Zereceda lanza el reto. “La marcha se merece un programa, se lo ha ganado con creces”, nos dice. Tener un programa para la disciplina permitiría unificar criterios y enfocarse en el crecimiento de los deportistas, como se hace con la maratón. La misma Daisy nos cuenta lo que pasó en España. “A María Pérez la descalificaron en Tokio, en Oregón. Pero vieron que tenía talento. Entonces, en vez de apartarla, implementaron un sistema para cambiarle la técnica, trabajaron con tecnología y biomecánica con una universidad y ahora la chica ganó los dos oros. En Perú se pude hacer eso”, nos dice la exatleta. En el Perú aún no existe un programa, pese a que en el 2021 se anunció el lanzamiento del mismo en el CAR Junín, incluso con presencia de varios atletas como Kimberly y César. Sin embargo, no se ha podido implementar según nos confirman un par de atletas. Según pudo conocer Deporte Total, concretar ese plan dependía de un presupuesto de parte del Instituto Peruano del Deporte (IPD), y lamentablemente no se ha podido ejecutar. “Incluso el plan de maratonistas no está aperturado en su totalidad”, nos dice un dirigente desde Huancayo. Buscamos la versión de parte de la Federación de Atletismo, pero no tuvimos respuesta aún. Mientras no se piense en el crecimiento de los atletas, no se podrá avanzar y todo lo que ocurra llegará a partir de los mismos esfuerzos individuales. Esperemos que pronto puedan concretar los proyectos para el beneficio del deporte nacional. El Perú está en marcha y el mundo ya lo sabe. --