Argentina vs Ecuador es uno de los duelos destacados de la primera jornada de las Eliminatorias Sudamericanas rumbo al Mundial 2026, donde la ‘Albiceleste’ hará la defensa de su título. Conoce cuándo es el partido, en dónde se juega y en qué horario. El Argentina vs Ecuador por la fecha 1 de las Eliminatorias es este jueves 7 de septiembre de 2023. ¿En qué horario? El pitazo inicial será a las 21:00 horas de la Argentina (19:00 en horario ecuatoriano). El partido Argentina - Ecuador se disputará en el estadio Monumental de Buenos Aires, que se ubica en el barrio de Núñez, pertenece al club River Plate y fue recientemente remodelado. En su estreno oficial como campeón del mundo, Argentina encarará los dos primeros partidos de las Eliminatorias ante Ecuador y Bolivia, con un plantel liderado por el astro Lionel Messi y varios juveniles. La lista del DT Lionel Scaloni, difundida este jueves para enfrentar a Ecuador el 7 de septiembre en Buenos Aires y a Bolivia el 12 en La Paz, excluye a Paulo Dybala (AS Roma), Marcos Acuña (Sevilla) y Giovani Lo Celso (Tottenham), los tres por lesiones. Entre las novedades, figuran el lateral izquierdo Lucas Esquivel (21 años, Athletico Paranaense), el mediocampista Bruno Zapelli (21, Athletico Paranaense), los delanteros Lucas Beltrán (22, Fiorentina) y Alan Velasco (21, FC Dallas), el defensor Marcos Senesi (26, Bournemouth)y el portero Walter Benítez (30, PSV Eindhoven). La nómina para empezar a buscar un lugar en el Mundial de Estados Unidos, México y Canadá incluye los regresos del portero Franco Armani (River Plate) y Ángel Correa (Atlético de Madrid), ambos campeones del mundo en Catar-2022. Messi, de 36 años, volverá a tener la compañía de figuras que lo secundaron en la conquista del último mundial, como los experimentados Ángel Di María (Benfica) y Rodrigo De Paul (Atlético de Madrid), y sumará otras jóvenes de gran nivel en este inicio de temporada, como el delantero Alejandro Garnacho, titular en el Manchester United con sólo 19 años. Varios juveniles citados por Scaloni forman parte de esa selección Sub-23 de Argentina que entrena Javier Mascherano hacia el torneo que otorga plazas para los Juegos Olímpicos de París-2024. Las eliminatorias sudamericanas otorgan seis cupos para el Mundial-2026 y el que ocupe el séptimo lugar jugará un repechaje con una selección de otro continente. Porteros: Emiliano Martínez (Aston Vila/ENG), Franco Armani (River Plate), Walter Benítez (PSV Eindhoden/NED) y Juan Musso (Atalanta/ITA). Defensores: Nahuel Molina (Atlético de Madrid/ESP), Germán Pezzella (Betis/ESP), Gonzalo Montiel (Sevilla/ESP), Juan Foyth (Villarreal/ESP), Marcos Senesi (Bournemouth/ENG), Lisandro Martínez (Manchester United/ENG), Cristian Romero (Tottenham/ENG), Nicolás Tagliafico (Lyon/FRA), Nicolás Otamendi (Benfica/POR), Lucas Esquivel (Athletico Paranaense/BRA). Volantes: Leandro Paredes (AS Roma, ITA), Rodrigo De Paul (Atlético de Madrid/ESP), Guido Rodríguez (Betis/ESP), Facundo Buonanotte (Brighton/ENG), Enzo Fernández (Chelsea/ENG), Alexis Mac Allister (Liverpool/ENG), Exequiel Palacios (Bayer Leverkusen/GER), Alan Velazco (FC Dallas/USA), Bruno Zapelli (Athletico Paranaense/BRA) y Thiago Almada (Atlanta United/USA). Delanteros: Lucas Beltrán (Fiorentina/ITA), Nicolás González (Fiorentina/ITA), Ángel Correa (Atlético de Madrid/ESP), Julián Álvarez (Manchester City/ENG), Alejandro Garnacho (Manchester United/ENG), Lionel Messi (Inter Miami/USA), Ángel Di María (Benfica/POR) y Lautaro Martínez (Inter de Milán/ITA). El mediocampista Moisés Caicedo, el fichaje récord de la Premier League, lidera la convocatoria de Ecuador para encarar el inicio de las eliminatorias al Mundial de 2026, en el que la ‘Tri’ enfrentará a la campeona del mundo Argentina y a Uruguay. Para encarar a la laureada selección de Lionel Messi en Buenos Aires el 7 de septiembre y a los charrúas en Quito el 12, el entrenador español Félix Sánchez mezcló históricos con jóvenes promesas. En primer plano estará Caicedo, que llegó este mes al Chelsea desde el Brighton por unos 146 millones de dólares, la transferencia más cara de la liga de Inglaterra. En la lista de 23 convocados está el goleador Enner Valencia, que a sus 33 años vive una nueva juventud tras su llegada al Inter de Porto Alegre, semifinalista de la Copa Libertadores. También el portero Alexander Domínguez (36) y el creativo Ángel Mena (35). Kendry Páez, la joya ecuatoriana de 16 años que deslumbra en Independiente del Valle, baja el promedio de edad. Para frenar a Messi y luego a los uruguayos dirigidos por Marcelo Bielsa, Sánchez contará en la defensa con Pervis Estupiñan (Brighton) y Robert Arboleda (Sao Paulo), pero no tendrá al central Piero Hincapié del Bayer Leverkusen por lesión. El DT busca volver a llevar a Ecuador a un Mundial como lo hizo en Catar-2022 su antecesor, Gustavo Alfaro. Aunque el argentino tuvo un paso destacado por la tricolor, los ecuatorianos quedaron con un sinsabor por la eliminación en la fase de grupos de esa Copa del Mundo. Porteros: Alexander Domínguez (Liga de Quito, ECU), Moisés Ramírez (Independiente del Valle, ECU) y Hernán Galíndez (Aucas, ECU). Defensas: Félix Torres (Santos Laguna, MEX), José Hurtado (Bragantino, BRA), Robert Arboleda (Sao Paulo, BRA), William Pacho, (Eintracht Fráncfort, GER), Pervis Estupiñán (Brighton, ENG), Jhoanner Chávez (Independiente del Valle, ECU), Ángelo Preciado (Genk, BEL), Joel Ordóñez (Brujas, BEL) y Leonardo Realpe (Bragantino, BRA). Mediocampistas: José Cifuentes (Rangers, SCO), Carlos Grueso (SJ Earthquakes, USA), Moisés Caicedo (Chelsea, ENG), Jordy Alcívar (Independiente del Valle, ECU), Joao Ortiz (Independiente del Valle, ECU), Ángel Mena (León, MEX), Gonzálo Plata (Al-Sadd, QAT) y Kendry Páez (Independiente del Valle, ECU). Delanteros: Enner Valencia (Inter, BRA), Kevin Rodríguez (Independiente del Valle, ECU) y Jhojan Julio (Liga de Quito, ECU).