Bayern Múnich derrotó 2-0 a PSG este miércoles 08 de marzo por el partido de vuelta de los octavos de final de  UEFA Champions League  en el estadio Allianz Arena de Alemania. Eric Maxim Choupo-Moting abrió el marcador a los 61 minutos, luego de que Goretza realice una buena presión ante Verratti, quien perdió la pelota ante Muller. El segundo tanto vino gracias a una gran contra iniciada por Joao Cancelo, quien desde su campo corrió, cruzó la mitad de la cancha y asistió a Gnabry, que definió de gran manera ante la salida de Donnarumma.