La  selección peruana  medirá fuerzas ante  Japón  por partido amistoso de la fecha FIFA del mes de junio. Se trata del último duelo internacional que afrontará la ‘blanquirroja’ previo al debut en la Eliminatorias rumbo al Mundial 2026, en donde enfrentaremos primero a Paraguay de visita y a Brasil de locales. Pedro Gallese; Jhilmar Lora, Carlos Zambrano, Alexander Callens, Miguel Trauco; Pedro Aquino, Yoshimar Yotún, Edison Flores; Christofer Gonzáles, Bryan Reyna y Gianluca Lapadula. Perú derrotó por la mínima diferencia a Corea del Sur en un amistoso internacional por la fecha FIFA de junio, previa al inicio de las Eliminatorias de la Conmebol rumbo al Mundial 2026. El conjunto nacional logró la victoria gracias a un gol de Bryan Reyna a los 10 minutos de juego. De esta manera, los dirigidos por Juan Reynoso consiguen su primera victoria en el año, pues venían de perder ante Alemania y empatar con Marruecos. Perú enfrentará a Japón en partido amistoso pactado para el 20 de junio, en las ciuda de de Osaka. “Vemos los amistosos como dos lindas pruebas, quizás no como las selecciones más importantes de Sudamérica, pero creo que sí al nivel de lo que jugamos en las eliminatorias”, dijo en entrevista con ESPN Perú el técnico Juan Reynoso, el pasado mes de mayo. La selección peruana llega a estos amistoso luego de caer ante Alemania (2-0), empatar (0-0) con Marruecos en marzo, y vencer (1-0) a Corea del Sur, hace unos días. Perú volvió a citar después de casi dos años al experimentado delantero Pablo Guerrero para los amistosos con Corea del Sur y Japón de este mes, previo al inicio del premundial sudamericano, según la lista de convocados anunciada este viernes por la selección. Guerrero, de 39 años y quien milita en Racing de Argentina, y el ítalo-peruano Gianluca Lapadula del Cagliari (33), de la serie B de Italia, son las principales figuras de la nómina del entrenador peruano Juan Reynoso para la doble jornada del 16 y 20 de junio en las ciudades de Busan y Osaka. “Paolo no necesita carta de presentación viene a competir. Volverá a ser el referente”, dijo Reynoso en conferencia de prensa. Los encuentros servirán a Perú como preparación a las clasificatorias sudamericanas al Mundial 2026, que coorganizarán México, Canadá y Estados Unidos. Las eliminatorias arrancarán en septiembre, cuando los peruanos visitarán a Paraguay y luego recibirán a Brasil. Bajo Reynoso, Perú acumula dos derrotas ante México (1-0) y Alemania (2-0), cuatro victorias frente a El Salvador (4-1), Paraguay (1-0), Bolivia (1-0) un empate 0-0 con Marruecos y la victoria ante Corea del Sur.