Las selecciones de Colombia y Paraguay arrancaron este jueves su participación en el Sudamericano Sub’20 con un empate 1-1 en el estadio Pascual Guerrero de Cali, en la primera jornada del Grupo A, que dejó como líder a la de Brasil tras golear por 0-3 a Perú. La Albirroja, dirigida por Aldo Bobadilla, se fue adelante con un discutido tanto de penalti de Allan Wlk, mientras que los anfitriones, entrenados por Héctor Cárdenas, igualaron en el amanecer del segundo tiempo con un tanto del volante Daniel Luna. En el inicio del partido, los paraguayos aprovecharon que Colombia estaba imprecisa en entrega y consiguieron un penalti en una jugada en la que el centrocampista Matías Segovia sacó un remate fortísimo que evitó con la mano el capitán colombiano, Gustavo Puerta. El encargado de anotar fue el goleador Wlk, del Olimpia, quien venció la resistencia del portero colombiano Luis Marquines al minuto 6. Los cafeteros trataron de reaccionar pero tuvieron muchas dificultades para romper la defensa de la Albirroja, entre otras cosas, porque pesaron poco jugadores como Alexis Castillo Manyoma o Juan David Fuentes. Paraguay siguió haciendo daño al contragolpe con Segovia, un dolor de cabeza constante para los defensores colombianos. La única oportunidad clara de los locales en la etapa inicial llegó en un balón de costado que fue rematado primero por Castillo Manyoma y luego por el central Kevin Mantilla que atajó, en dos ocasiones, el portero Ángel González, del Libertad. Para la etapa complementaria dejaron la cancha Fuentes, del Barcelona, y Jhojan Castillo, del Independiente Santa Fe, e ingresaron el centrocampista Juan Castilla y el volante Miguel Monsalve, quienes le cambiaron la cara a Colombia. Justo en la primera jugada tras su ingreso llegó el empate, al 46, en una jugada en la que Monsalve le filtró un pase a Luna que venció en el mano a mano al portero González. Durante un buen tramo del segundo tiempo, el partido cayó y ninguno de los dos equipos creó mucho peligro. En Colombia, pesaron poco los hombres de ataque que entraron, mientras que en Paraguay no trascendieron Diego González, Wlk y Segovia. Sin embargo, la selección cafetera reaccionó y volvió a volcarse al ataque con el ingreso al campo de Óscar Cortés y Jorge Cabezas. La más clara de los anfitriones en la etapa complementaria la tuvo Monsalve, que sacó un derechazo que atajó el portero paraguayo tras una gran jugada individual del lateral derecho Édier Ocampo. Al final el partido cayó y terminó siendo más luchado que jugado, y ahora ambos equipos deberán buscar sendas victorias en sus próximos partidos para soñar con disputar el hexagonal final. En la segunda jornada, programada para el sábado, Colombia se enfrentará con Perú, mientras que Paraguay jugará contra Argentina, que debutará ese día en el torneo. EFE.