El  Ministerio de Cultura  (Mincul) rechazó y condenó los comentarios las frases discriminatorias expresadas por el entrenador de la selección de futsal Sub-20,  Francisco Melgar , hacia uno de los jugadores del plantel. A través de un comunicado, el  Mincul  remarcó que dicho accionar refleja que la problemática del racismo continúa vigente y  “normalizada en nuestro entorno” . “Este acto de discriminación étnico-racial en el espacio deportivo refleja que, aún la problemática del racismo se encuentra presente y normalizada en nuestro entorno, afectando dignidades” , dice el documento. “El  Ministerio de Cultura , como ente rector de la protección de los derechos del pueblo afroperuano, y como integrante de la Comisión Nacional Contra la Discriminación (CONACOD), denunciará este hecho, como otros que vayan en detrimento del respeto a nuestra diversidad, ante el Ministerio Público, para las acciones correspondientes” , añade el pronunciamiento. El  Mincul  remarcó también que la discriminación en el país es un delito que puede ser sancionado con pena privativa de libertad hasta de tres años. No obstante, invocó a la ciudadanía a  “respetar y valorar la diversidad cultural, a fin de contribuir a la construcción de un Perú justo, inclusivo y libre de racismo” . Si quieres denunciar actos de discriminación étnico-racial, puedes comunicarte de manera gratuita a la línea  Alerta Contra el Racismo  del  Ministerio de Cultura :  9760-79336 .