San Lorenzo  vs.  Sao Paulo  en vivo se verán las caras este jueves 03 de agosto del 2023 por el partido de ida de los octavos de final de la  Copa Sudamericana  en el Estadio Pedro Bidegain. Este primer duelo se desarrollará en Buenos Aires, Argentina y es de pronóstico reservado, debido a que ambos equipos llegaron de la mejor manera hasta esta instancia. Este encuentro está programado para que inicie a las 17:00 (hora peruana) y lo podrás ver a través del canal ESPN y vía streaming por internet en Star Plus.