La selección peruana finalizó sus amistosos de preparación con miras a las Eliminatorias 2026, donde buscará volver a un Mundial luego de quedarse en el repechaje de Qatar 2022. Más allá de los resultados y las sensaciones percibidas en la antesala, el ‘equipo de todos’ ahora apunta al inicio del certamen clasificatorio, programado para septiembre. A continuación, conoce cuándo debuta la bicolor. La Conmebol anunciará en los próximos días cuándo es la fecha exacta del Perú vs. Paraguay, que debe ser programado entre el 4 y 12 de septiembre de este año. DÓNDE SE JUEGA PERÚ VS PARAGUAY Paraguay será local de acuerdo al fixture de las Eliminatorias y lo haría en el estadio Defensores del Chaco de Asunción, donde habitualmente es anfitrión. Respecto a los canales de transmisión no hay dudas: América TV (Canal 4) y ATV (Canal 9) pasarán el encuentro por TV abierta en Perú, mientras que Movistar Deportes tiene los derechos para llevar las imágenes por cable.