Oficial. Ya se conoce el fixture de la  selección peruana  en las Eliminatorias Sudamericanas hacia el Mundial 2026 que se realizará en México, Estados Unidos y Canadá. La ‘Bicolor’ afrontará un nuevo proceso clasificatorio, ahora de la mano de Juan Reynoso. Las Eliminatorias arrancarán en septiembre del presente año y durarán hasta septiembre del 2025. El orden de los partidos será el mismo de las Clasificatorias rumbo a Qatar 2022. Septiembre 2023 Paraguay vs. Perú Perú vs. Brasil Octubre 2023 Chile vs. Perú Perú vs. Argentina Noviembre 2023 Bolivia vs. Perú Perú vs. Venezuela Septiembre 2024 Perú vs. Colombia Ecuador vs. Perú Octubre 2024 Perú vs. Uruguay Brasil vs. Perú Noviembre 2024 Perú vs. Chile Argentina vs. Perú Marzo 2025 Perú vs. Bolivia Venezuela vs. Perú Junio 2025 Colombia vs. Perú Perú vs. Ecuador Septiembre 2025 Uruguay vs. Perú Perú vs. Paraguay