Luego de numerosas incógnitas, este viernes 14 de julio, se hizo oficial en qué equipo jugará Paolo Guerrero lo que resta de temporada. Como se sabe, el ‘Depredador’ llegó a Racing en enero del presente año, pero la falta de continuidad desembocó en su salida del club. Ahora, el delantero peruano viajará a Ecuador para unirse a Liga de Quito hasta finales del 2023, según pudo conocer El Comercio. El conjunto ‘albo’ confía en que la llegada de Guerrero aumentará la cuota de gol entre los suyos. A pesar de que se especulaba de la posible llegada de jugadores como Jan Hurtado y Rubén Bentancourt, finalmente el elegido fue el máximo goleador de la selección peruana. Mediante sus redes sociales, el histórico club quiteño oficializó la llegada el ‘Depredador’. “¡Tenemos un nuevo Killer!”, se lee en la publicación, con un video repasando los mejores momentos del delantero.  LDU culminó la primera fase de la Serie A de Ecuador en la tercera posición, con 26 puntos en 15 partidos. Y buscará superarse en la segunda ronda del certamen, en donde debutará ante Deportivo Cuenca el 8 de agosto.