Perú  venció 1-0 a   Corea  en un partido amistoso internacional por la fecha FIFA de junio disputado en el estadio Asiad de Busan. Bryan Reyna marcó el único gol del compromiso en la primera mitad. El conjunto nacional mostró su mejor versión en el arranque, logrando superar a los asiáticos en juego y en el marcador. La segunda parte fue complicada para el equipo de Juan Reynoso, que realizó variantes significativas, otorgándole protagonismo al rival, pero al final la victoria fue de la selección peruana. América TV en vivo, Perú vs. Corea del Sur por Internet