Este martes, en el encuentro entre Boca Juniors y Deportivo Pereira por la jornada 2 de la Copa Libertadores, el conjunto colombiano sorprendió y fue el primero en adelantarse en el marcador, cortesía de un potente disparo cruzado de Jimer Fory.  La jugada inició con un balón recuperado de Arley Rodríguez, exjugador de Alianza Lima, quien no dudó en avanzar unos metros con el balón y filtrar para que Fory llegue por detrás para sorpresa de la defensa ‘Xeneize’. El 1-0 llegó en el minuto 76 y complica la situación del club argentino en el certamen.  Vía  Fútbol Libre TV ,  Boca Juniors vs. Pereira , en vivo y online juega por la fecha 2 de la fase de grupos de la Copa Libertadores 2023. Con nuevo capitán al timón, que fue campeón de la Copa Libertadores en 2017, el argentino Boca Juniors busca enderezar el rumbo perdido en las últimas semanas, en las que ha encajado varios malos resultados que lo tienen en la zona media de la tabla local, a 16 puntos del líder, River Plate. Para que no te pierdas ningún detalle de este encuentro te contamos que la transmisión estará a cargo de ESPN y  Star Plus  para todo el territorio argentino. El minuto a minuto lo podrás seguir vía El Comercio.