Mientras el técnico  Juan Reynoso  prepara los amistosos de jerarquía ante Alemania (25/03) y Marruecos (28/03) en tierras europeas, el hincha peruano quiere anotar en su calendario todo acerca de las Eliminatorias rumbo al Mundial México, Canadá y Estados Unidos 2026; una cita a la que la  Bicolor  ansía llegar y estar dentro de las mejores selecciones del mundo. Por ello, a continuación te dejamos cinco preguntas y respuestas para aclarar todo con respecto a la Blanquirroja y las Eliminatorias. Desde cuándo empiezan hasta por qué canales lo podrán ver a lo largo y ancho del país. En primera instancia, el inicio de las  Eliminatorias Conmebol  estaba pactado para marzo, pero luego se habló de un cambio para junio del presente año. Sin embargo, todo hace indicar que la competición arrancará en septiembre de 2023. Así confirmó el presidente de la Federación Peruana de Fútbol, Agustín Lozano, hace unos días. De momento no hay oficialización de la fecha de inicio, por lo que  Juan Reynoso  tendrá el suficiente tiempo para seguir preparándose con microciclos y amistosos. Asimismo, a inicios de febrero, el director general de selecciones de la  FPF , Juan Carlos Oblitas, había mostrado su preocupación por desconocer cuándo comenzarán las Eliminatorias, considerando ello una “locura”. “Primero que nada no sabemos cuándo empiezan las Eliminatorias. Es una locura total”, criticó. Por otro lado, es necesario recordar que para el Mundial 2026 se dispuso que el número de participantes en el certamen crecerá de 32 a 48. En ese sentido, Conmebol contará con seis cupos directos y uno para repechaje. A diferencia de antes en los que los cuatro primeros adquirían su boleto directo y el quinto jugaba un repechaje para clasificar. Así le pasó a Perú en 2018 (ganó y clasificó) y 2022 (perdió). A partir de la ampliación de los cupos disponibles para la  Copa del Mundo , Alejandro Domínguez impulsaba la idea de modificar el sistema de  clasificación  de la  CONMEBOL . Y a mediados de 2022, Brasil presentó una propuesta para cambiarlo por un esquema de dos zonas de cinco, con partidos a ida y vuelta, para reducir el calendario y, principalmente, evitar la posibilidad de que algunos equipos se clasifiquen con demasiada antelación y su participación pierda sentido, lo que implicaría problemas a la hora de vender derechos televisivos y disputas con los clubes para la cesión de futbolistas. Sin embargo, en una reunión celebrada a fines de agosto de ese mismo año, el Consejo de la  CONMEBOL  votó de manera unánime solicitarle a la  FIFA  que se mantenga el formato vigente desde 1995: un grupo único, con partidos todos contra todos y a dos ruedas, para completar un total de 18 fechas. El fixture aún no ha sido oficializado y se espera que pronto se haga. Cabe resaltar que han existido 3 diferentes fixtures desde el 98 al 2022, y una posibilidad es repetir uno de ellos para el 2026 . Durante el mes de febrero ATV (Canal 9) señaló que será el canal que emitirá los juegos que tenga Perú a nivel nacional.  “Transmitiremos todos los partidos de clasificación oficiales y todos los amistosos” , precisó Marcello Cúneo, presidente del directorio del Grupo ATV. Sin embargo, el 9 de marzo la señal de Movistar Deportes anunció que también compartirán en sus pantallas todos los enfrentamientos que tendrán los dirigidos por  Juan Máximo Reynoso . “¡Comienza una nueva historia al lado del equipo de todos! Nos complace anunciar que podrás acompañar a la Selección Peruana en su camino al Mundial 2026. Siempre por Movistar Deportes” , señalaron en sus redes sociales. Por último, América Televisión anunció hace unos días que también se unirá a ambos canales para transmitir los partidos de la Blanquirroja. Aún resta por confirmar si la transmisión de los partidos se realizará también a través de América tvGO, anunciaron desde dicho canal. La  selección peruana  tiene nuevo socio comercial con miras al próximo Mundial que organizarán México, Canadá y Estados Unidos. Se trata de 1190 Sports, compañía que también ganó los derechos de TV de la Liga 1 en acuerdo con la  Federación Peruana de Fútbol (FPF) . Según la web oficial de la empresa, “1190 Sports es el licenciatario exclusivo de los derechos comerciales, de imagen y publicidad de la selección nacional de fútbol de Perú, en todas sus categorías y disciplinas, para el ciclo 2023-2026″. Esto le permite gestionar los activos del cuadro nacional en las materias mencionadas, más no lo hace dueño de los derechos de TV del ‘equipo de todos’. “A los atributos propios de la bicolor, suma ahora su know-how en gestión de derechos y patrocinios, y la experiencia internacional en la creación de vínculos consistentes a largo plazo entre la selección, marcas patrocinadoras y fans, potenciando la marca-país y maximizando el valor de retorno” , destaca 1190 sobre la ‘Blanquirroja’. Con el antecedente reciente de la guerra por los derechos de transmisión que aún no acaba en la Liga 1, el hincha se pregunta qué pasa con las selecciones. ¿Conmebol o FIFA son los encargados de gestionar eso? ¿O son las propias federaciones las que lo hacen? La respuesta en la segunda. Cada federación tiene los derechos de TV de sus selecciones, por lo que en estos momentos esos derechos le pertenecen a Movistar, canal de cable pago que se encarga de transmitir todos los partidos de la Bicolor en las Eliminatorias rumbo al Mundial 2026.