Como jugador, Guillermo Salas era un lateral chiquito (1.70 mts.) pero corajudo, que disfrazaba alguna carencia con voluntad de hierro. Como técnico, su grandeza ya está a la altura de la historia de  Alianza Lima . Ya es campeón. Cuatro veces celebró con los íntimos vestido de corto (2001, 2003, 2004 y 2006) y uno como entrenador (2022); ‘Chicho’, el hombre que rompe sus cuerdas vocales en cada partido, es el gran líder de un Alianza que busca este año el tricampeonato en la Liga 1 y que ya rompió la racha de 30 partidos sin ganar en la Copa Libertadores. No es ninguna exageración. Los números en este Apertura son increíbles e invitan a soñar: líderes absolutos con puntaje perfecto jugando en casa  tras golear 3-0 a Cantolao  y tres victorias en cuatro partidos de visita. A Salas no le quedó grande tomar las riendas de un club como Alianza, cuya presión aplastó -por ejemplo- a técnicos de renombre como Miguel Ángel Ruso, campeón de la Libertadores en 2007 con Boca. “Es de la casa” , repiten en Matute. Cuando se retiró como futbolista, se quedó en el club trabajando en la formación de jugadores. En 2020 dirigió un partido como interino y lo ganó alineando cinco canteranos, y no le tembló la mano -como sí pasó con Mario Salas- para señalar a los culpables de esa fatídica temporada. Se quedó y supo ser el segundo al mando de Bustos, y cuando tuvo la oportunidad, en la recta final del Clausura pasado, no la desaprovechó:  sacó bicampeón al equipo gestionando un vestuario complicado, que tenía a un Farfán ansioso, un Barcos entero y un Lavandeira resistido pero notable. Salas se ganó el respaldo y la confianza de dirigir -y terminar- la Libertadores luego de romper la terrible mala racha de 30 partidos sin ganar. Y resulta increíble que su nombre se ensucie con rumores de una posible salida.  Si al técnico del líder que llena estadios a donde va no lo quieren, ¿qué le esperaría a los otros? Hoy, ‘Chicho’ ha reivindicado al técnico peruano, a ese que se suele despreciar. Y eso en Alianza deben aprender a valorar. Alianza en la era Salas Resultado Torneo vs. Carlos Stein | Visita 1-2 Clausura 2022 vs. Melgar | Local 2-0 Clausura 2022 vs. San Martin | Local 5-0 Clausura 2022 vs. Vallejo | Visita 3-2 Clausura 2022 vs. Municipal | Local 4-1 Clausura 2022 vs. Cienciano | Visita 0-2 Clausura 2022 vs. Binacional | Local 2-0 Clausura 2022 vs. Ayacucho | Visita 0-1 Clausura 2022 vs. ADT | Local 2-0 Clausura 2022 vs. Melgar | Visita 0-1 Final ida vs. Melgar | Local 2-0 Final vuelta - Campeón vs. Cristal | Visita 3-0* 
walk over Apertura 2023 vs. Boys | Local 2-0 Apertura 2023 vs. U | Visita 1-2 Apertura 2023 vs. UTC | Visita 0-1 Apertura 2023 vs. Cusco | Local 2-0 Apertura 2023 vs. Huancayo | Visita 1-0 Apertura 2023 vs. Grau | Visita 1-2 Apertura 2023 vs. Cienciano | Local 2-0 Apertura 2023 vs. Paranaense | Local 0-0 Libertadores 2023 vs. A. Atlético | Visita 0-1 Apertura 2023 vs. Cantolao | Local 3-0 Apertura 2023 vs. Libertad | Visita 1-2 Libertadores 2023