Este jueves en un partido amistoso,  Paolo Guerrero  debutó con  LDU  y lo hizo con gol para adelantar al conjunto quiteño contra  Universidad Católica . Mira el primer gol de ‘Depredador’ con  Liga Deportiva Universitaria  aquí. Solo necesitó unos minutos para marcar su primera conquista en Ecuador. El delantero nacional disputó en el segundo partido de los albos ante su rival de turno y anotó con jerarquía tras un centro desde la derecha. Así se estrenó Paolo Guerrero como goleador en el fútbol ecuatoriano, donde espera dejar huella tras su paso por Racing de Argentina. Con Guerrero de regreso, la selección peruana afrontó sus últimos amistosos previos al inicio de las Eliminatorias y tomaría en cuenta al atacante para el proceso clasificatorio.