Sigue peleando.  Juan Pablo Varillas  quedó a un paso de clasificar al cuadro principal del  Australian Open 2023  tras vencer al canadiense Alexis Galarneau 6-7, 6-3 y 6-4 la madrugada de este miércoles 11 de enero. El peruano volvió a disputar un partido de largo aliento y logró quedarse con la victoria que lo coloca en la ronda final de la qualy del Abierto de Australia.  En esta instancia,  Juan Pablo Varillas  enfrentará al japonés Yosuke Watanuki (138 ATP), en el 4to turno del Court 13. El ganador se meterá entre los mejores jugadores del primer Grand Slam del año. Otros sudamericanos que están en la ronda final de la qualy del Australian Open son Marco Trungelliti (ARG), Nicolas Jarry (CHI) y Luciano Darderi (ARG-ITA).