Este domingo,  Universitario de Deportes  cayó por 3-1 ante  Alianza Atlético  en Sullana. Es la primera derrota de Jorge Fossati como entrenador ‘crema’, el uruguayo tuvo una increíble racha de 12 partidos sin perder. Asimismo, los ‘churres’ no vencían a los de Ate desde el 2011. Además, este resultado podría suponer dar por perdida la oportunidad de coronarse con el Torneo Apertura. Alianza Lima se aleja y se pone a cinco puntos, con un partido más por disputar. Por ello, el marcador y sobre todo el arbitraje no gustó nada en tienda ‘crema’. El encuentro culminó con cinco expulsados por el árbitro Augusto Menéndez. Por Universitario se fueron a las duchas Nelson Cabanillas, Aldo Corzo y Rodrigo Ureña; por los ‘sullaneros’, Aldair Perleche y Ángelo Pizzorno. Jean Ferrari, administrador temporal de los ‘merengues’ no quedó nada contento con la terna arbitral y se pronunció a través de sus redes sociales proponiendo una curiosa (pero drástica) solución. “A partir de ahora solicitaremos solo terna extranjera. Ya es increíble ver cómo expulsan a un futbolista nuestro por aplaudir un mal cobro o reclamar por un golpe por detrás a uno de los nuestros. Nos cansamos de cartas y comunicados”, indicó.