Tras la victoria ante Irak, la  selección de Colombia  tendrá ahora una difícil prueba ante la poderosa  Alemania  en el Veltins-Arena. El cotejo se llevará a cabo este martes 20 de junio del 2023, y le servirá a Néstor Lorenzo para definir al equipo que afrontará las próximas Eliminatorias rumbo al Mundial 2026. Aquí te brindamos todos los detalles para que no te pierdas este crucial partido. Vargas, Muñoz, Mina, Lucumí, Machado, Uribe, Lerna, Arias, Cuadrado, Díaz, Borré. El combinado colombiano salió victorioso del primer amistoso de la fecha FIFA del me de junio frente a una complicada Irak, en el estadio de Mestalla en Valencia, España. Mateo Casierra fue el encargado de destrabar el encuentro en el minuto 76 del compromiso. El delantero que concretó su primera convocatoria en la selección, logró el debut soñado. Entró en reemplazo de Rafael Santos Borré y anotó el único gol de la noche. Es el séptimo partido de los ‘cafeteros’ bajo el mando técnico de Néstor Lorenzo. En un partido muy disputado, los asiáticos no se la pusieron nada fácil y lograron contener el esquema táctico del exDT de Melgar. Desde la llegada del cuerpo técnico argentino al servicio de la “tricolor”, Colombia ha sumado 5 victorias, frente a Guatemala, México, Paraguay, Japón e Irak, y dos empates, contra Estados Unidos y Corea del Sur. A un año de la Eurocopa-2024, donde será anfitriona, Alemania perdió 1-0 en partido amistoso ante Polonia, este viernes en Varsovia, con gol de Jakub Kiwior. Los hombres de Hansi Flick, eliminados en primera fase del Mundial-2022, están clasificados de oficio para la próxima Eurocopa como país organizador. Así pues, la ‘Mannschaft’ se halla en un largo túnel de quince meses de partidos amistosos. Luego de vencer a Perú (2-0) a finales de marzo, los alemanes perdieron después contra Bélgica (3-2) en Colonia. En la ventana de junio, arrancaron en los últimos minutos un empate contra Ucrania en Bremen (3-3), y se han inclinado en Varsovia ante la Polonia de Robert Lewandowski, octavofinalista en Catar (eliminada por Francia).