Paolo Guerrero  es jugador de Racing Club y lo seguirá siendo, al menos por el momento, señaló en una reciente entrevista  Rubén ‘Mago’ Capria , exjugador y actual mánager de la ‘Academia’. “ Por ahora sigue ” , indicó el directivo este lunes en diálogo con ESPN, en medio de una serie de preguntas sobre el presente y futuro del cuadro argentino. En las últimas horas se venía rumoreando una posible salida de Guerrero a otro equipo en busca de más minutos, luego de no encontrar las oportunidades deseadas por parte de Fernando Gago. Con Paolo Guerrero, Racing recibe a San Lorenzo este miércoles en uno de los encuentros destacados de la fecha 23 de la Liga Profesional del fútbol argentino. El delantero viene siendo pieza de recambio pero podría ser titular frente al ‘Cuervo’.