Uno de los encuentros más esperados en el  Clásico Mundial de Béisbol  es el espectáculo que darán las selecciones de  Japón  y  México , quienes tienen gran trayectoria y han demostrado ser uno de los mejores equipos en este torneo. Es por ello que en esta nota te contaremos quiénes son los beisbolistas más rankeados de ambos conjuntos deportivos, además de brindarte datos que debes conocer respecto a este importante evento. México tiene varias cosas que debe tener en cuenta respecto a su próximo contrincante en el  Clásico Mundial de Béisbol , ya que la selección japonesa es una de las más fuertes en este deporte. Solo para tenerlo en cuenta, sobre la selección japonesa de  béisbol , se sabe que Japón ha ocupado el primer lugar en el Ranking Mundial de la IBAF,  Federación Internacional de Béisbol , (IBAF por sus siglas en inglés) en más de una ocasión. Además de ello, los nipones son la novena con más carreras, sumando 47; bases por bolas, con 49; y bases robadas, con 8. Además, son segundos en hits y tienen el tercer mejor promedio de bateo, que es igual a 313 Entre las figuras que más destacan en el  béisbol  de Japón se encuentran: Shohei Ohtani Kensuke Kondoh Lars Nootbar Masataka Yoshida Munetaka Murakami Yoshinobu Yamamoto Así mismo, en la selección mexicana, hay figuras de este deporte que buscarán dar la talla y mostrar sus mejores habilidades para lograr titularse campeones del mundo. Entre ellos figuran: José Urquidy Julio Urías Luis Urías Patrick Sandoval Taijuan Walker Erubiel Armenta Javier Assad Luis Cessa Jesús Cruz Giovanny Gallegos Adrián Martínez Gerardo Reyes Wilmer Ríos JoJo Romero Jake Sánchez El  Clásico Mundial de Béisbol  es el principal torneo internacional oficial de béisbol, sancionado por la Confederación Mundial de Béisbol y Sóftbol (WBSC) y creado por la Major League Baseball (MLB), la Major League Baseball Players Association (MLBPA) que reúne a las selecciones nacionales del mundo. Previamente convivió con el béisbol olímpico y la Copa Mundial de Béisbol como torneos de la Federación Internacional de Béisbol, pero ambos torneos se han suspendido en favor del  Clásico Mundial de Béisbol . Es por ello que desde el 2013 quien gane en el  Clásico Mundial de Béisbol , será en pocas palabras el campeón mundial de esta disciplina deportiva. El  Clásico Mundial de Béisbol  es el primero de este tipo con el que los equipos nacionales de béisbol cuentan con jugadores profesionales de las ligas más importantes del mundo, incluyendo las Grandes Ligas. En anteriores ocasiones, por ejemplo, los Juegos Olímpicos de Verano habían ofrecido regularmente jugadores universitarios y de ligas menores, ya que la fecha de los partidos creaba conflicto con los partidos de las ligas de Norteamérica y Asia. Asimismo, es importante tener en cuenta que la Copa Mundial de Béisbol históricamente no tenía jugadores de Grandes Ligas. En tal sentido, además de proporcionar un formato para que los mejores jugadores de béisbol del mundo pudiesen competir unos contra otros representando a sus países de origen, el  Clásico Mundial de Béisbol  fue creado con el fin de promover aún más el deporte en todo el mundo. El primer evento tuvo lugar en marzo de 2006. Se realizó la segunda edición en 2009, y después de este, el  Clásico Mundial de Béisbol  se viene realizando cada cuatro años.