“ Perú  no está para ir a ver qué pasa”, dice  Juan Reynoso . El reto que se le presenta a la selección peruana este fin de mes son situaciones que se presentan muy de vez en cuando y lo que tiene que hacer la Bicolor es ser competitiva para que se repita más seguido: jugar con selecciones mundialistas como Alemania y Marruecos. No es común enfrentarnos a una selección mundialista que no sea del continente americano, rivales habituales en los amistosos de la Bicolor -con México jugamos en setiembre pasado y con Costa Rica en el 2019-. La última vez que chocamos con una selección que venía de disputar el Copa del Mundo fue hace cinco años, cuando tras jugar Rusia 2018 nos medimos a Alemania. Antes de eso, fue en la preparación para dicho mundial, ante Croacia. Perú se medirá el 25 de marzo a Alemania en Mainz y tres días después, el 28, a Marruecos en Madrid. Justamente, ayer el técnico Walid Regragui dio a conocer la lista de convocados de los xxx para el duelo ante la Bicolor y se lucen todas sus figuras mundialistas. Con Hakimi a la cabeza -a pesar de la investigación que tiene por una supuesta violación-, Marruecos enfrentará a Brasil y Perú en esta fecha FIFA. Primero jugarán ante el Scratch en Tánger para luego viajar a España para el duelo ante la Bicolor. En la lista de citados figuran: Yassine Bounou (Sevilla), Hakimi (PSG), Amrabat (Fiorentina), Mazraoui (Bayern), Ounahi (Marsella), Ziyech (Chelsea), En-Nesyri (Sevilla), Boufal (Al Rayyan), Roman Saiss (Besiktas), El Yamiq (Valladolid), Dari (Brest); entre otros, los mismos que llevaron a los africanos hasta las semifinales de Qatar 2022, el mejor resultado de un país africano en la historia mundialista. Será el primer partido oficial para Marruecos tras el éxito logrado en Qatar, ya que los Leones del Atlas no pudieron disputar el Campeonato Africano de Naciones debido a diferencias políticas con Argelia, sede del torneo, que les prohibió ingresar a su territorio. Por eso, los cracks africanos recién volverán a juntarse desde el partido por el tercer lugar que disputaron ante Croacia en diciembre pasado. Para Perú serán dos nuevos amistosos en la era Juan Reynoso. En los cuatro anteriores cosechó tres victorias (El Salvador, Paraguay y Costa Rica) y una derrota ante México. Enfrentar a una selección mundialista que no sea del continente no se da a menudo, por eso la selección peruana debe sacar provecho de ello, y más si se mide ante la que quedó cuarta en el certamen. La última vez que Perú enfrentó a una selección que llegó a semifinales de un Mundial -insistimos, sin contar a los de Conmebol- fue en 1998, cuando tras la Copa del Mundo en Francia, la selección nacional se midió en Eindhoven ante Holanda, que había jugado por un lugar en el podio ante Croacia en esa edición. Curiosamente, ese partido lo jugó Juan Reynoso, hoy técnico nacional, y el entrenador de la bicolor era Juan Carlos Oblitas, ahora director de fútbol de la FPF. Mientras que por Holanda jugaron figuras como Edwin Van der Sar, Jaap Stam, Frank de Boer, Cocu, Ronald de Boer, Seedorf, Davids, Overmars, Bergkham y Kluivert. Fue victoria de 1-0 para los neerlandeses. Juan Reynoso tendrá su primer gran reto como técnico de la selección. Como él mismo lo ha dicho, este tipo de partidos le servirá para saber dónde están parados. Ya Perú ha sabido hacerle partidos a gigantes como Francia y Dinamarca en Rusia 2018, ante Argentina y Brasil en las Eliminatorias, pero cada historia es distinta. Año Resultado Logro del rival en Mundial 1998 Países Bajos  1-0 Perú 4° en Francia 1998 (semifinales) 2004 España  2-1 Perú 5° en Corea-Japón (cuartos) 2005 Japón 1-0 Perú (Copa Kirin) 9° en Corea-Japón (octavos) 2008 España 2-1 Perú 9° en Corea-Japón (octavos) 2011 Japón 0-0 Perú (Copa Kirin) 9° en Sudáfrica (octavos) Fuente: RSSSF Si consideramos a las selecciones de nuestra Confederación Conmebol, en este siglo, Perú ha enfrentado al Brasil campeón del 2002, pero lo hizo un año y medio después de la conquista del Scratch en Corea-Japón, y ya en duelo por las Eliminatorias hacia el mundial de Alemania. Brasil fue cuarto en su mundial, en el 2014, y Perú recién lo enfrentó al año siguiente en el debut de la Copa América. Lo mismo pasó con el Brasil subcampeón del 98, a quien vimos año y medio después, en junio del 2000. A la verdeamarelha campeona del 94 solo nos la cruzamos en Copa América, en 1995 y en 1997, ambas con derrota. Mientras, esperó un año para enfrentarse a la Uruguay que fue cuarta en Sudáfrica 2010 con Diego Forlán como gran figura. Lo hizo en la Copa América del año siguiente, y por partida doble, en fase de grupos y semifinales, en el torneo en el que al mando de Sergio Markarián, la selección se llevó la medalla de bronce. A la Argentina campeona del mundo de Lionel Messi recién la enfrentaremos en las Eliminatorias o la Copa América del próximo año. A la que llegó a la final en el 2014 nos las cruzamos dos años después, en Lima ya por las Eliminatorias hacia Rusia 2018. --