Uruguay  y  Chile  se enfrentan en uno de los partidos que más emociones ha tenido en esta primera fecha de las  Eliminatorias . Si bien el duelo empezó con Chile mostrándose más sólido, la ‘Celeste’, que juega de local en el estadio Centenario, viene ganando 3-1 debido a la gran contundencia que ha tenido en ataque.  La gran figura es Nicolás de la Cruz. El volante de River Plate apareció a los 71 minutos para anotar el segundo en su cuenta personal y el tercero para el cuadro ‘charrúa’. Tras un contragolpe letal a favor del equipo dirigido por Marcelo Bielsa, y tras centro de Darwin Núñez, el volante apareció para marcar en el área chica el 3-0. Sin embargo, tan solo minutos después, Arturo Vidal, quién recién había ingresado hace unos instantes desde el banco de suplentes, aprovechó un rebote y decretó el 3-1. Recordemos que el experimentado centrocampista juega actualmente en el Athletico Paranaense. En su paso por Lima, Óscar Ruggeri brindó una entrevista a Deporte Total donde habló no solo acerca de Paolo Guerrero y la selección peruana. También se pronunció acerca de la política argentina.