¿ Neymar  regresa a Barcelona? En los últimos días, apareció un fuerte rumor por parte de la prensa española y francesa, afirmando que el brasielño busca su salida del  PSG  para firmar por los ‘Blaugranas’. Esto coincide justo con el inicio de la Ligue 1, donde los dirigidos por Luis Enrique tendrán que enfrentar a Lorient sin ‘Ney’ y Mbappé. Neymar, que sufre un “síndrome viral”, según el PSG, podría salir del club, que está dispuesto a estudiar “toda oferta satisfactoria”, como explicó a la AFP una fuente próxima. Sin Mbappé ni Neymar, el ataque parisino será totalmente experimental en esta primera fecha de campeonato francés. Luis Enrique podría hacer debutar en el sector ofensivo al surcoreano Lee Kang-In, al portugués Gonçalo Ramos y al español Marco Asensio, los tres fichados en este mercato. Neymar volvió luego de su lesión Cerca de seis meses después de su lesión, Neymar volvió a jugar, anotando de paso un doblete de goles durante el amistoso contra Jeonbuk Motors (3-0), el jueves en Busán, Corea del Sur. Con Kylian Mbappé castigado por el club debido a su situación contractual y Lionel Messi fuera ya del equipo, ‘Ney’ es ahora la única gran estrella del PSG. Celebró su regreso con dos goles y una asistencia de tacón a Marco Asensio marca de la casa. ‘Ney’ marcó su primer gol tras una serie de regates y finalizó con una finta de planta para engañar a los defensores y anotar con ayuda del poste (40). El segundo tanto llegó tras escaparse por la izquierda y batir al guardameta Kim Jeong-hoon (83). Así, el brasileño iluminó el final de pretemporada del París SG, que desde la victoria contra Le Havre (2-0) y el inicio de la gira asiática acumulaba un empate a cero contra Al-Nassr y dos derrotas contra Cerezo Osaka (3-2) e Inter de Milán (2-1). Neymar no jugaba desde su lesión contra el Lille (4-3) en el Parque de los Príncipes, el pasado 19 de marzo, partido en el que había marcado el segundo gol de su equipo. El staff y el jugador optaron por una operación “de reparación del ligamento, con el fin de evitar un riesgo mayor de recaída”, explicó entonces el club. Después de tres partidos en el banquillo durante la parte japonesa de la gira asiática, para gran decepción del público, el brasileño aguantó los 90 minutos en una formación experimental. Así, Neymar se reencuentra con el París SG en un episodio más de una complicada relación “con o sin amor”, como dijo en una entrevista en el canal Youtube del periodista deportivo e influencer Casimiro Miguel. “Espero (jugar esta temporada) en el PSG, tengo un contrato con el París Saint-Germain y hasta ahora nadie me ha dicho nada”, dijo sobre una supuesta salida. Fue antes de que se apartara a Kylian Mbappé, que no ha querido renovar su contrato y que rechaza ser traspasado este verano, dejando en el aire el riesgo para el PSG de perder a su estrella gratuitamente en junio de 2024, al final de su contrato.