La selección de Brasil, al mando de Fernando Diniz,  entrenará en el estadio Alejandro Villanueva de Matute, de propiedad del club  Alianza Lima , de cara al partido frente a la  selección peruana  por la segunda fecha de las Eliminatorias Sudamericanas rumbo al Mundial 2026, según informó ESPN Perú en redes sociales. “ Brasil, rival de Perú en la segunda fecha de las Eliminatorias Sudamericanas,  entrenará en el estadio Alejandro Villanueva desde el domingo 10 de septiembre , según informa Alfonso Zúñiga. El ‘Scratch’ solicitó campo, sala de prensa y gimnasio ”, se señala en la publicación. Fernando Diniz convocó a 19 jugadores que militan en el extranjero  y a cuatro del torneo local. En la lista destacan los nombres de Neymar, Rodrygo, Marquinhos, Alisson, entre otros. La ‘verdeamarela’ llega con varias bajas, como la de Thiago Silva (por decisión técnica), Militao (lesión), Fabinho (recién fichado por Al Ittihad), Lucas Paquetá y Gabriel Jesús (lesión en la rodilla).  En el caso de Neymar, Jorge Jesus, DT de Al Hilal, señaló que su pupilo no debería ir a Brasil  y recuperarse de un problema muscular para comenzar a jugar. La Confederación Brasileña de Fútbol  desconvocó a Vinicius Jr., delantero del Real Madrid, debido a una lesión  que presenta en el músculo bíceps femoral derecho. En su reemplazo fue llamado Raphinha, jugador del Barcelona. Brasil comenzará su camino hacia el Mundial de 2026 el 8 de septiembre ante Bolivia , en la ciudad de Belém, y cuatro días más tarde se enfrentará a Perú, en Lima.