La  Selección peruana femenina de futbol Sub-20 , a cargo del entrenador Conrad Flores, partió rumbo a Santiago para disputar dos partidos amistosos frente a su similar de Chile. El primer juego será el martes 22 de agosto a las 03:00 p.m. (hora peruana) y el segundo el jueves 24 a las 10:00 a.m., ambos se disputarán en el  Complejo Quillín (ANFP) , ubicado en la capital del país sureño. Tras iniciar su ciclo de entrenamientos el pasado 14 de agosto, la  Selección Sub-20  busca prepararse de la mejor manera para disputar el torneo  Sudamericano  a jugarse en abril del 2024. Las convocadas de  Conrad Flores  para estos dos amistosos internacionales cuenta con ocho “extranjeras” entre las cuales están deportistas de USA y Chile, así como 2 seleccionadas del interior del país.