El brasileño Athletico Paranaense y Alianza Lima empataron 0-0 este martes en un vibrante partido de la primera fecha del Grupo G de la Copa Libertadores 2023, disputado a estadio lleno en el coloso Alejandro Villanueva de Lima. Paranaense recibirá al Atlético Mineiro el 18 de abril en Curitiba y dos días después Alianza visitará a Libertad de Paraguay en Asunción. Conoce los horarios en el mundo para seguir el partido en vivo entre las escuadras de  Alianza Lima vs. Athletico Paranaense  por la fecha 1 de la Copa Libertadores 2023. México: 16:00 horas Ecuador: 17:00 horas Colombia: 17:00 horas Bolivia: 18:00 horas Venezuela: 18:00 horas Chile: 19:00 horas Argentina: 19:00 horas Paraguay: 18:00 horas Uruguay: 19:00 horas Brasil: 19:00 horas Para toda Sudamérica,  ESPN  y  STAR Plus  son los canales oficiales que transmitirán el partido en directo de  Alianza Lima vs. Athletico Paranaense  por la primera jornada de la Libertadores en el Estadio Alejandro Villanueva. Cabe recordar que el minuto a minuto lo podrás seguir vía El Comercio. En los últimos días, Alianza Lima solicitó a CONMEBOL cambiar de horario (17:00 horas) ante Athletico Paranaense. ¿Cuál fue el motivo? “Denso tráfico” que se registrará en la ciudad de Lima y ello perjudicaría la llegada de los hinchas al Estadio Alejandro Villanueva. “Alianza Lima integra el Grupo G de la Libertadores 2023 y el partido ha sido programado en el Estadio Alejandro Villanueva el martes 4 de abril, a las 17.00 horas. Es preciso manifestar que el club es respetuoso de la reglamentación y colabora con el estricto cumplimiento del manual 2023, buscando la mejor organización del partido. Es importante indicar que el día martes 4 de abril en Perú es laborable y el horario de las 17:00hrs es altamente complejo debido al denso tráfico en puntos determinados de la ciudad”, inició el documento. “El promedio de asistencia de público en el torneo peruano supera los 32 mil espectadores por partido, sin embargo, el horario fijado por las razones expuestas perjudicará su presencia y afectará nuestros ingresos económicos, impactando no solamente en el club sino también en los patrocinadores, más aún con la enorme expectativa de la hinchada con el club bicampeón del fútbol Peruano”, continuó. “En ese sentido, le solicitamos respetuosamente a la Conmebol, que cuenta con la facultad para que a su exclusivo juicio pueda adoptar las modificaciones que considere pertinentes en relación al mencionado horario, que el partido pueda disputarse el mismo día martes 4 de abril de 2023 a partir de las 19:00hrs o en adelante”, finalizó. La fase de grupos de la Libertadores se jugará desde la semana próxima hasta el 29 de junio y los dos primeros de cada serie avanzarán a octavos de final, cuyos cruces serán decididos mediante sorteo. Mientras tanto, los terceros de las ocho series de la Libertadores jugarán una ronda de playoffs (ida y vuelta) contra los segundos de la fase de grupos de la Copa Sudamericana por un lugar en octavos de final de este torneo. Acotar que la final de la Copa Libertadores de 2023 se disputará en noviembre en la catedral del fútbol brasileño, el estadio Maracaná de Rio de Janeiro.