En horas de la madrugada de este viernes 17 de febrero, delincuentes atacaron los exteriores del estadio Alejandro Villanueva, Matute, en La Victoria, y prendieron fuego en una parte del mismo. En esa línea,  Alianza Lima  emitió un comunicado indicando que ya tiene identificadas a las personas que realizaron este acto vandálico.  “El Club Alianza Lima repudia el grave atentado perpetrado por delincuentes a las instalaciones del estadio Alejandro Villanueva, hecho que se produjo a pocas horas de una nueva edición del clásico del fútbol peruano y que tenemos claramente identificado con nuestras cámaras de seguridad Si bien el ataque solo ocasionó daños materiales, representa un inadmisible acto de la violencia más insana, la cual tenemos que desterrar de una vez por todas de nuestro país y, en particular, de nuestro fútbol. Alianza Lima ha presentado la denuncia correspondiente a las autoridades con el fin de que los responsables sean identificados y sancionados con todo el peso de la ley. Una vez más reiteramos que gente de mal vivir no puede utilizar el fútbol como excusa para atentar contra la vida o integridad física de las personas sembrar el miedo y el terror entre los hinchas y ciudadanos o causar daños en la propiedad de los clubes deportivos. Como la institución líder del fútbol peruano, y en base a los valores que nos definen, Alianza Lima seguirá trabajando por un deporte libre de violencia, en el que prime el juego limpio, el respeto hacia el rival, la tolerancia y la sana competencia” , concluye el comunicado de los victorianos. Este hecho se produjo a solo días de que se dispute el primer clásico del 2023 entre  Universitario de Deportes vs. Alianza Lima , en el estadio Monumental de Ate, por la fecha 5 de la  Liga 1 .