Nacional Potosí  recibió, este miércoles 8 de febrero, a  El Nacional  en el estadio Hernando Siles por el partido de ida de la Fase 1 de la  Copa Libertadores . El ganador de la llave enfrentará a Independiente Medellín en la siguiente instancia. La visita se llevó la victoria gracias a los goles de Jorge Ordoñez (5′ y 38′), Walter Chalá (13′), Ronie Carrillo (16′), Maicon Solís (45+4′) y Gustavo Asprilla (89′), mientras que Martín Prost (45+1′) descontó para los locales. El partido por la Fase 1 de la Copa Libertadores 2023 entre Nacional Potosí y El Nacional se hará efectivo este miércoles 8 de febrero del 2023 en el estadio Hernando Siles. El partido entre Nacional Potosí y El Nacional está programado para jugarse a partir de las 19:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México - 18:00 horas Colombia - 19:00 horas Ecuador - 19:00 horas Bolivia - 18:00 horas Venezuela - 18:00 horas Estados Unidos - 18:00 horas Argentina - 19:00 horas Chile - 19:00 horas Paraguay - 19:00 horas Brasil - 19:00 horas El encuentro por la primera ronda de la Copa Libertadores será transmitido por ESPN para todo Sudamérica, a excepción de Argentina. Para el país de los ‘gauchos’, lo pasará FOX Sports. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre El Nacional y Nacional Potosí tendrás que crearte una cuenta en Star Plus.