Este domingo en la ‘Noche Verdolaga’, reprogramada por las lluvias del sábado, Atlético Nacional de Medellín se enfrentó a Alianza Lima en su partido de presentación para la temporada 2023. Pero el partido no fue del todo amistoso: Gino Peruzzi y Dorlan Pabón desataron una gresca tras un tenso cruce.  Mira aquí el tenso momento en el estadio Atanasio Girardot. Sobre los 24 minutos de juego, el lateral argentino se quedó parado para obstruir al atacante colombiano y ambos se enfrascaron en un cara a cara. La molestia fue escalando entre empujones y amenazas, pero todo se calmó cuando se sumaron otros jugadores. Al margen de este episodio, no se vivió otro momento de enfrentamiento en el compromiso disputado en Medellín. Nacional se impuso 3-0 al cuadro victoriano con goles de Óscar Perea, Juan Pablo Torres y Samuel Velásquez.