Al Hilal  se impuso a  Wydad  y jugará las semifinales del  Mundial de Clubes  ante  Flamengo . A continuación, conoce la fecha, hora y canal del partido. El partido se disputará este martes 7 de febrero, desde las 14:00 horas de Perú, en el estadio de Tánger. DirecTV Sports estará a cargo de la transmisión. El sábado se registró una dura despedida para el Wydad Casablanca, vigente campeón africano, que encaraba el torneo con grandes esperanzas de hacer algo grande, y euforia en el Al Hilal, que se medirá el martes al Flamengo en la primera semifinal dispuesto a plantar batalla, aunque lo hará con la baja segura por sanción de uno de sus mejores hombres, Kanno. En el campeón de Asia también sería baja André Carrillo, quien se retiró lesionado en el segundo tiempo extra y no llegaría para enfrentar a Flamengo.