Agustín Sández fue el encargado de romper el cero en el Boca Juniors vs Olimpia, por la Copa Argentina. El lateral izquierdo sorprendió con un potente disparo con la de ‘palo’ y anotó el 1-0 para los ‘Xeneizes’.  En el Estadio Centenario, ubicado en la Resistencia, en Chaco, Boca Juniors vs. Olimpo chocan en vivo y en directo por los 32avos de final de la Copa Argentina 2023. El ‘Xeneize’ afrontará este compromiso con un equipo alterno, pero igualmente con el objetivo de ganar para seguir en carrera por el título. Podrás ver las acciones de este sábado 25 de marzo, desde las 17:00 (hora local), por la señal de TyC Sports y live streaming por TyC Sports Play.