Luego de quedar fuera del Mundial Qatar 2022, en los cuartos de final contra Croacia,  Brasil  se quedó sin entrenador: Tite se despidió de su cargo y actualmente la ‘Canarinha’ se encuentra buscando nuevo estratega. En esa línea, uno de los nombres que se vienen manejando como opción es el de  Luis Enrique , que se desligó de España luego de también quedar fuera de la Copa del Mundo, aunque se fue antes, en los octavos de final. Sin embargo,  Luiz Felipe Scolari  no quiere que el español asuma las riendas de su selección porque no lo ve como una alternativa ganadora. “¿Qué ha ganado Luis Enrique? Debe tener desempeño. Es muy bueno, pero lo ha perdido todo. ¿Qué ‘muy bueno’ es eso? Por ejemplo, José Mourinho lo ganó todo”, comenzó diciendo el también estratega. Por otro lado, Scolari dio su punto de vista sobre que un DT extranjero llegue a Brasil luego de varias décadas. “Si yo puedo dirigir otras selecciones, ¿por qué ellos no podrían? Si tienen calidad, podrían ocupar el cargo de seleccionador. Lo que creo es que sería más fácil contratar a un sudamericano que a un europeo”, sentenció.