Luego de la ostentosa presentación de  Cristiano Ronaldo  en el  Al-Nassr , su nuevo equipo, el mundo del fútbol retumbó. En esta oportunidad, el ‘Bicho’ apareció en los canales oficiales del club, en donde pudo brindar sus primeras declaraciones e impresiones de los retos a futuro. “Me siento genial por estar aquí, claro. Estar en el Al Nassr es un honor. Estoy deseando hacer feliz a mi gente y a mí mismo. Estoy muy contento de estar aquí”, empezó diciendo el futbolista de 37 años, al ser consultado sobre sus expectativas en la institución. La llegada del seis veces Balón de Oro a Arabia Saudita ha remecido al país asiático y podría significar el inicio de la revalorización de la liga local. “Lo más importante es el presente, disfrutar, ganar para el equipo. También ayudar a que el país se desarrolle lo que se merece y estoy aquí para formar parte de la nueva generación”, aseguró el ‘Comandante’. Finalmente, elogió a la liga de Arabia, por calidad de los jugadores que ahí militan y sobre todo por la capacidad que en un futuro puede abarcar y significar para el fútbol en general. “La liga tiene un potencial enorme, hay jugadores increíbles. Es una competición muy competitiva, por eso estoy aquí”, culminó. El contrato entre el portugués y el conjunto de la Liga Saudí es válido hasta junio del 2025. El atacante galo estará unido al Al Nassr hasta junio del 2025 y recibirá alrededor de 200 millones de euros por temporada. Sin duda alguna se convertirá en el jugador mejor pagado de dicha liga.