Fluminense  vs  Argentinos Juniors  en vivo: mira el partido por los octavos de final de la  Copa Libertadores  que se disputa este martes 8 de agosto, desde las 17:00 horas de Argentina y Perú (17:00 del Perú), en el estadio Maracaná de Rio de Janeiro. ESPN, Fox Sports y Star Plus se encargan de la transmisión por TV y streaming. La serie está abierta: cariocas y bonaerenses empataron 1-1 en la ida y definen la clasificación en un duelo de pronóstico reservado. El que salga mejor parado de esta serie se enfrentará al vencedor entre Olimpia y Flamengo.