Este martes 31 de enero, las selecciones de  Uruguay  vs.  Colombia  midieron fuerzas por el hexagonal final del  Sudamericano Sub 20  que se viene realizando en territorio ‘cafetero’. La victoria fue para los charrúas gracias al tanto de Facundo González a los 78 minutos tras un error del golero rival. Colombia clasificó a la ronda final como segunda del Grupo A, mientras que Uruguay fue líder del Grupo B. Colombia 1-1 Paraguay Perú 1-2 Colombia Brasil 1-1 Colombia Colombia 1-0 Argentina Chile 0-3 Uruguay Uruguay 3-0 Venezuela Uruguay 4-1 Bolivia Ecuador 1-1 Uruguay El partido entre ambas selecciones se jugará este martes 31 de enero del 2023. Las acciones se desarrollarán en el El Estadio El Campín, ubicado en Bogotá. Estos son los horarios internacionales del Uruguay vs. Colombia. México - 7:00 p.m. Perú - 8:00 p.m. Colombia - 8:00 p.m. Ecuador - 8:00 p.m. Bolivia - 9:00 p.m. Venezuela - 9:00 p.m. Estados Unidos - 9:00 p.m. Argentina - 10:00 p.m. Uruguay - 10:00 p.m. Chile - 10:00 p.m. Paraguay - 10:00 p.m. Brasil - 10:00 p.m. El partido se transmitirá en vivo por la señal de DIRECTV Sports y GOL Caracol TV; asimismo, tienes las alternativas live streaming de DIRECTV Go y Caracol Play. Link para ver Uruguay vs. Colombia vía DIRECTV Link para ver Uruguay vs. Colombia vía Gol Caracol Link para ver Uruguay vs. Colombia vía Dexary Eventos Colombia:  Luis Marquines; Juan José Mina, Daniel Pedrozo, Kevin Mantilla, Andrés Salazar; Juan Castilla, Gustavo Puerta; Óscar Cortés, Daniel Luna, Miguel Monsalve; Isaac Zuleta. Uruguay : Rodríguez; Cabrera, Antoni Pavón, Sosa, Gauthier; De los Santos, García, Chagas, E. Rodríguez; Siri Cagno, A. Rodríguez.