Con raquetas en mano, más de un centenar de deportistas se alistan para el Primer Torneo Oficial de Pickleball en nuestro país. Esta novedosa disciplina llegó a nuestro país hace dos años y ya cuenta con muchos seguidores tanto peruanos como de los países vecinos como Ecuador, Venezuela e incluso vendrán de Estados Unidos. Este 5 y 6 de agosto la Asociación Deportiva de Pickleball, en coordinación con el Proyecto Legado y la Municipalidad de San Luis, se realizará este torneo en la Videna con presencia de todas las categorías y modalidades (singles y dobles). Aún puedes inscribirte a través de las redes sociales de Pickleball Perú (@pickleballperu). O comunicándote a los números 980362014 / 948 928224. El Pickleball es una disciplina que trajo al país Hercilio Cabieses, hoy presidente de la Asociación Deportiva. En solo dos años ha logrado conectar con los deportistas y no solo se practica en Lima, también tiene presencia en Ayacucho y Tacna. Este deporte se creó en Estados Unidos en 1965 como entretenimiento del congresista Joel Pritchard. Nació con reglas similares a las del bádminton, pero con paletas de madera ligeramente más grandes que las del ping pong y pelota con agujeros, además de una red más baja que la del bádminton para permitir que la pelota rebote en el campo. El pickleball se juega en una cancha similar a la de bádminton, con una red baja en el centro del campo. Mientras, se usa una raqueta de madera y una pequeña pelota con orificios (26 como mínimo y 40 como máximo). --