Ante la inminente no continuidad de  Santiago Ormeño  en  Chivas de Guadalajara , otros equipos están interesados en contar con el delantero y uno de ellos sería  Sporting Cristal , señalan desde México.  No es una la posibilidad que maneja el atacante de la selección peruana, aseguró el periodista mexicano Fernando Cevallos, quien destacó al club rimense entre los atraídos por el artillero. “ Además de las opciones que tiene en Liga MX (Pumas, Puebla, Mazatlán), Sporting Cristal también estaría interesado en Santiago Ormeño ”, indicó a través de Twitter.  Según la prensa mexicana, el técnico Veljko Paunović ya le comunicó a Ormeño que no lo tiene en los planes de Chivas de cara al Clausura 2023 de la Liga MX. El exjugador de Puebla y León tiene tres años más de contrato con el conjunto tapatío, que preferiría cederlo a otro conjunto con el que no compita en el campeonato azteca.  Sporting Cristal por ahora cuenta con Brenner Marlos, Irven Ávila y Adrián Ugarriza como alternativas en la misma posición que Ormeño.