Sin Lionel Messi, Jordi Alba y Sergio Busquets, el Inter Miami arrancó el domingo un empate 1-1 de visita al Orlando City que le permite seguir aspirando a clasificar a los playoffs de la liga norteamericana (MLS). Los pupilos de Gerardo Martino fueron los primeros en avanzarse en el Explora Stadium, con una diana del joven hondureño David Ruiz en el minuto 52, pero los locales igualaron en el 66 por mediación del estadounidense Duncan McGuire. Orlando, segundo clasificado de la Conferencia Este, adelantó líneas en busca del triunfo en este derbi de equipos de Florida pero el uruguayo Facundo Torres y el argentino Martín Ojeda desperdiciaron sus ocasiones. Miami se mantiene así en la decimocuarta posición del Este a cinco puntos del último boleto a los playoffs, que ostenta el New York City FC, que ha jugado dos partidos más que el Inter.