André-Pierre Gignac , goleador indiscutido de Tigres, desde su llegada en el 2015, opinó sobre la creciente  MLS  y su influencia en el mundo del fútbol. El delantero francés fue muy duro al referirse a la liga estadounidense. “Están creciendo, pero yo sigo diciendo que los clubes mexicanos todavía los alcanzan, no nos alcanzan todavía, la verdad, hay que decir las cosas. En el campeonato mexicano hay una claridad tremenda. En los últimos, no sé, 15 años de la Concachampions creo que ganó nada más Seattle hace dos años”, indicó. Con la llegada de Lionel Messi al Inter Miami, la MLS tomará un protagonismo nunca antes visto. De igual manera las inversiones en recintos deportivos y en formación de futbolistas no tiene precedentes en Estados Unidos.  “Así que seguimos nosotros también creciendo, pero ellos más en infraestructuras, en estadios, en centros de entrenamiento, pero también meten mucho dinero. Es mucho más marketing que nosotros aquí en México. Yo creo que en ese tema somos menos marketing, más fútbol, digamos. Y bueno, ojalá sigan creciendo, porque es una buena competencia para nosotros también. Así que hoy en día yo voto por México” finalizó.