River 2 - Fluminense en vivo  en la segunda parte del encuentro llegó el primer gol de  Lucas Beltrán con remate de derecha desde el centro del área y el segundo gol lo concretó Esequiel Barco. Con dos goles a favor, River se lleva el triunfo y tiene chance de llegar a los octavos de final. River Plate, a pesar de ocupar la última posición en su grupo, tiene la ventaja de disputar sus últimos dos partidos en el Monumental. Si gana ambos encuentros, asegurará su clasificación sin depender de otros resultados. El duelo crucial contra Fluminense este miércoles será determinante para escalar en la tabla y acercarse a su principal objetivo. Con 4 puntos en la tabla, River Plate no puede cometer errores y buscará sumar tres puntos en casa ante el líder del Grupo D. Fluminense podría enfrentar la baja de Marcelo, quien sufrió una nueva lesión y está en duda para la quinta jornada. Martín Demichelis cuenta con buenas noticias, ya que Paulo Díaz y Emanuel Mammana se han recuperado de sus lesiones y entrenan normalmente con el equipo. Enzo Díaz también espera recuperarse de un esguince de rodilla para regresar a la competencia tras dos semanas de ausencia. Fecha y hora:  Miércoles 7 de junio a las 9:30 p.m. (hora argentina) Lugar:  Estadio Mâs Monumental, ubicado en la intersección de las avenidas Figueroa Alcorta y Udaondo del barrio de Belgrano, Buenos Aires, Argentina. TV y Streaming:  Fox Sports Árbitro:  Wilmar Roldán La App de FOX Sports se podrá disfrutar en directo desde tu dispositivo móvil para disfrutar los mejores eventos deportivos como el fútbol en vivo, otras disciplinas y de todas las producciones originales de la cadena internacional. Además es bueno saber que la aplicación está disponible para Apple y Android y podrás bajarla el dispositivo que quieras: computadora, Smart TV, teléfono o tablet. Link para ver, River – Fluminense en vivo vía FOX Sports desde App Store DLink para ver, River – Fluminense en vivo vía FOX Sports desde Google Play Fox Sports es un canal de televisión de paga y existen varias maneras de ver el contenido deportivo de tu elección. Aquí muchas maneras de seguir el canal y poder disfrutar del fútbol en vivo. Acceder a la web oficial para ver Fox Sports online. Bajar el App de Fox Sports en cualquier dispositivo compatible. Entrar en las redes sociales oficiales de Fox Sports. Contratar Fox Sports con un operador de cable:  Megacable ,  Dish ,  Sky  o  izzi . Desde Argentina,  River – Fluminense en vivo  juegan desde las 21:30 horas Desde Uruguay,  River – Fluminense en vivo  juegan desde las 21:30 horas Desde Brasil,  River – Fluminense en vivo  juegan desde las 21:30 horas Desde Perú,  River – Fluminense en vivo  juegan desde las 19:30 horas Desde Colombia,  River – Fluminense en vivo  juegan desde las 19:30 horas Desde Ecuador,  River – Fluminense en vivo  juegan desde las 19:30 horas Desde México,  River – Fluminense en vivo  juegan desde las 18:30 horas Desde Venezuela,  River – Fluminense en vivo  juegan desde las 20:30 horas Desde Bolivia,  River – Fluminense en vivo  juegan desde las 20:30 horas Desde Paraguay,  River – Fluminense en vivo  juegan desde las 20:30 horas El partido  River vs Fluminense  será transmitido en Argentina por  Fox Sports . Aquí te dejamos los operadores y canales: Cablevisión Flow:  Fox Sports – canal 106 Telecentro:  Fox Sports – canal 101 (digital) y 1013 (HD) DirecTV:  Fox Sports – canal 605 (SD) y canal 1605 (HD) En Chile, Colombia y México, la transmisión del partido estará disponible a través de  ESPN  y en Estados Unidos, la señal estará a cargo de  beIN Sports . Estos son los operadores y canales por país: Argentina:  106-108 (Cablevisión), 101-103/1013-1015 (TeleCentro), 605 y 608-609/1605 y 1608-1609 (DirecTV) Chile:  840-843 (VTR), 621-624 (DirecTV) Colombia:  510-512 (Claro TV), 28-30 (Tigo) México:  548/551 - 1548/1551/1559 (Sky), 895-897 (Izzi), 520/558/561 (Total Play) Estados Unidos:  860-861 (DishLatino) En la transmisión de  Fox Sports , Hernán De Lorenzi estará a cargo de los relatos, mientras que los comentarios serán realizados por Miguel Osovi. Mariano Almada estará presente en el campo de juego como parte del equipo de transmisión. En cuanto a la transmisión de  ESPN  y  Star+ , los relatos estarán a cargo de Jorge Barrli, quien será acompañado por Gustavo López en los comentarios. Javier Gil Navarro y Stefanía Casero estarán en el campo de juego como parte del equipo de transmisión. River Plate: Franco Armani; Milton Casco, Robert Rojas, Leandro González Pires, Elías Gómez; Rodrigo Aliendro, Agustín Palavecino o Nacho Fernández, Nicolás de la Cruz, Esequiel Barco; Pablo Solari y Lucas Beltrán sería el once del ‘Millonario’. Fluminense: Fábio; Samuel Xavier, Nino, Felipe Melo, Guga; André, Matheus Martinelli; Jhon Arias, Paulo Henrique Ganso, Lima y Cano sería el once de Fernando Diniz. Posición Club PJ G E P GF GC DG Pts 1. Fluminense 4 3 0 1 9 3 6 9 2. The Strongest 4 2 0 2 4 3 1 6 3. Sporting Cristal 4 1 1 2 5 8 -3 4 4. River Plate 4 1 2 7 11 -4 4 El partido es crucial para River Plate, que se encuentra en la última posición del Grupo D. Con el objetivo de fortalecerse con el apoyo de su afición, buscarán obtener los tres puntos y mejorar su posición en un grupo altamente competitivo. The Strongest y Sporting Cristal también disputarán un enfrentamiento clave después del partido de River, con la esperanza de avanzar a la siguiente fase. Por otro lado, Martín Demichelis, entrenador de River, ha catalogado a Fluminense como “el mejor equipo de Brasil”. El conjunto brasileño llega al encuentro luego de una victoria por 2-1 y cuenta con jugadores importantes como Keno y Nino, quienes se espera que estén disponibles para el duelo contra River. En el mismo sentido, Germán Cano, delantero de River, ha expresado su entusiasmo por el enfrentamiento y ha mencionado que sería un gran sueño poder anotar un gol en el estadio de River Plate. River Plate se alista para el duelo ante Fluminense. (Video: River Plate)