Cristiano Ronaldo  es presentado en  Al Nassr  de Arabia Saudita y, antes de encontrarse por vez primera con su nueva afición, brindó una conferencia de prensa a los medios de comunicación. En ella estuvo acompañado de los altos manos del club y también de su nuevo entrenador, Rudi García, quien bromeó cuando le tocó hablar. “Para empezar, estoy muy sorprendido por la cantidad de gente aquí hoy. Normalmente hay 2 o 3 periodistas”, comenzó diciendo el estratega. “Cristiano Ronaldo es uno de los mejores jugadores del mundo, incluso de la historia. Es un placer verlo aquí. Será como entrenarlo, compartiremos nuestras experiencias. Estamos aquí para ganar”, añadió. “Es un ejemplo, todo el mundo lo sabe. Mi objetivo para Cristiano Ronaldo es que sea feliz, quiero que se divierta jugando con Al Nassr y ganando con Al Nassr”, sentenció Rudi García. Cabe mencionar que Cristiano Ronaldo firmó con Al Nassr hasta junio del 2025 y ganará alrededor de 200 millones de euros por temporada entre salario y algunos acuerdos comerciales.