Este lunes, todo ‘El Cilindro’ gritó el gol de Paolo Guerrero en la derrota parcial de Racing sobre Atlético Tucumán por la Liga Profesional Argentina. Sin embargo, el árbitro marcó el fuera de juego, tras acudir al VAR. Racing terminó perdiendo el encuentro por 3-1 en condición de local y con este resultado se ubica a 15 puntos de River Plate, el líder de la tabla de posiciones. El ‘Depredador’ jugó todo el encuentro. La  Liga Profesional Argentina  no se detiene. Este lunes 24 de abril seremos testigos del partidazo entre  Racing Club  y Atlético Tucumán por la jornada 13 en el Cilindro. El encuentro está pactado para iniciar a las 17:00 (hora peruana) y 19:00 (hora argentina). El conjunto dirigido por Fernando Gago quiere seguir escalando posiciones y salir de la novena casilla que ocupan actualmente, y tiene una gran oportunidad debido a que ‘El Decano’ no gana un partido desde hace seis fechas. TNT Sports será la señal habilitada para transmitir el cotejo. Además, en El Comercio también encontrarás la cobertura del choque.