El reloj marcaba ya casi el final del partido y un tiro libre de Rojas pegó en el ángulo. Y ahí estaba Paolo Guerrero, como cazador de área para aprovechar el balón suelto, adelantarse a toda la defensa y de cabeza marcar el 3-1 para la victoria de La Academia. Antes de su gol, El Comercio entrevistó a cuatro personajes argentinos, incluido un trabajador de Racing por lo que viene siendo el trabajo de Paolo Guerrero en dicho club. “El debut de Paolo Guerrero fue bueno, físicamente se le vio muy bien. Obviamente, esto de a pocos va a ir mejorando, pasará el tiempo y se pondrá cada vez más a la par de sus compañeros. La primera pelota que tocó fue gol, pese a que recepcionó con la mano”, dice  Juan Pablo Alagastino, periodista argentino ElTrece e ESPN. Se refiere a esta jugada: u n centro venenoso en el área recibió el peruano, la pelota al momento de recepcionar choca en su mano y le pega al arco resguardado por Marinelli, arquero de Tigre, que solo se lanzó para la foto y vio su valla vencida, pero para sus intereses el árbitro anulaba el gol de Paolo. Metros más adelante, mientras gritaba su gol y se contenía la emoción al ver que le anulaban su tanto, el peruano mostraba su incomodidad por dicha decisión del árbitro principal”. “Afilado está. Hizo un gesto muy lindo con la hinchada de Racing al terminar el partido, ya que fue a saludar a la gente y regalarle la camiseta a uno de los nenes que estaba pidiéndosela. Esos gestos siempre marcan y son importantes para llegar a la gente y obviamente las sensaciones son buenas porque todos pensaban que físicamente estaba mal, pero estuvo mucho mejor de lo que todos pensaban y con el correr de los partidos tendrá más minutos”, dice  Alagastino . Por su parte, Lautaro Salucho, periodista de TyC Sports, explica: “ Si bien fueron pocos minutos lo que pudo jugar, algo que ya estaba pauteado con Fernando Gago, por lo menos esa era la idea del entrenador. De hecho, se dudó mucho, si concentraba o no, pero vino evolucionando bien físicamente y por eso terminó concentrando. La verdad que cuando le tocó ingresar por Romero, la gente se levantó con mucha ilusión de que él traiga los goles que le venían faltando a Racing. Ayer (anteayer) Romero convirtió, pero erró algunas situaciones que la gente no terminó tolerando del todo. Por eso, cuando ingresó, Guerrero terminó levantándose de su butaca, y es que Paolo es un jugador que tiene una trayectoria reconocida y en la antesala de lo que puede ser su estadía en Racing marca una diferencia”. “El hincha de Racing tiene mucha esperanza de lo que puede dar y sabe que es un profesional nato con una cabeza distinta en cuanto al entrenamiento, trabajo y responsabilidad. Por eso el fanático de Racing deposita mucha confianza en él”. ¿Qué puede ocurrir esta noche con Paolo en cancha de Arsenal? Juan Rodríguez, periodista argentino de 990 Splendid Radio, señala:  “Está claro que no esperaremos al Paolo Guerrero de hace 10 años o 15 años atrás, pero en esa jugada anulada demostró su valía y jerarquía internacional de lo que es un jugador de tantos años de selección y fútbol europeo. Con respecto a sí, Fernando Gago le va a dar más minutos, el técnico lo habló en conferencia de prensa: Paolo Guerrero está para jugar 10 o 12 minutos, porque todavía no está como el cuerpo técnico lo quiere tanto en lo físico y futbolístico, que esto último lo va a ir ganando con el correr de los partidos” Ahora, se le viene una seguidilla importante de partidos a Racing: hoy por la Superliga con Arsenal. Después juega Copa Argentina entre semana, luego vuelve a jugar lunes de local ante Lanús, que hoy es uno de los animadores del torneo. Paolo va a tener minutos.