No deja de anotar. Gianluca Lapadula marcó nuevamente para cerrar la goleada por 5-0 de Cagliari sobre Perugia por la Serie B de Italia. Con este gol, el ‘Bambino’ alcanza los 19 goles en la competencia y se proclama goleador absoluto.  Este viernes 5 de mayo del 2023, Cagliari visitará a Perugia en el estadio Renato Curi, por la jornada 36 de la Serie B de Italia.  Gianluca Lapadula  llega a este encuentro como máximo goleador de la competición con 17 anotaciones. Podrás ser testigo, a partir de las 13:30 (hora peruana), de los esfuerzos de ‘Los Isleños’ por conseguir la clasificación a las semifinales de los playoffs de ascenso. Actualmente, el equipo del ‘Bambino’ se ubica en la sexta posición con 51 puntos, a falta de 3 fechas para el fin de la competición.