TV Azteca  en vivo,  Tigres  vs  Monterrey  online gratis: sigue el partido que se disputa este martes 08 de agosto de 2023, desde las 20:00 horas de México (21:00 del Perú), en el Shell Energy Stadium por los octavos de final de la Leagues Cup. Una nueva edición del clásico regio se disputará en el contexto de un torneo internacional. Los ‘felinos’ tuvieron una dura eliminatoria ante Whitecaps, a los que finalmente vencieron en la tanda de penales; por su lado, los ‘rayados’ dejaron en el camino a Timbers al derrotarlo por la mínima diferencia (1-0).