Portugal Luxemburgo 9 0 Portugal, sin su delantero estrella Cristiano Ronaldo, endosó una goleada de escándalo este lunes a Luxemburgo (9-0) en la sexta fecha de clasificación para la Eurocopa-2024, en el estadio del Algarve en Faro (sur), batiendo de paso su récord de goles marcados en un solo partido. Con esta sexta victoria en otros tantos partidos, la Seleçao presenta un recorrido sin mácula en esta fase de clasificación y sigue líder del grupo J. Seis partidos, seis victorias, 0 goles recibidos: el equipo portugués muestra sus credenciales para la próxima cita europea, cuya clasificación acaricia con la mano. Los hombres del seleccionador Roberto Martínez dominaron a sus rivales desde el primer tiempo, merced a los dobletes de Gonçalo Inacio (12, 45) y del central del Sporting de Lisboa Gonçalo Ramos (18, 34). Ramos, cedido esta temporada al PSG por el Benfica, cuenta con 22 años, los mismos que Gonçalo Inacio. En el segundo acto, los lusos no levantaron el pie del acelerador y marcaron un nuevo doblete por medio del jugador del Liverpool Diogo Jota, más los goles de Ricardo Horta (67), Bruno Fernandes (83) y el jugador del FC Barcelona Joao Felix (88). El máximo goleador de la selección lusa, Cristiano Ronaldo, estaba suspendido para este partido debido a la acumulación de amonestaciones desde el viernes en el partido contra Eslovaquia en Bratislava (1-0).