Alianza Lima de Perú venció 2-1 al Libertad de Paraguay este jueves en Asunción, en partido de la segunda fecha del Grupo G de la Copa Libertadores 2023. Los goles para el conjunto incaico dirigido por Guillermo Salas fueron anotados por su extremo Aldair Rodríguez, a los 46 y 71 minutos de juego, respectivamente. La serie la completan Athletico Paranaense y Atlético Mineiro. Con su victoria, Alianza lidera las posiciones junto al Paranaense de Brasil con 4 puntos. Las señales que transmiten el partido de Alianza Lima vs. Libertad de Paraguay serán ESPN y Star Plus. En caso de que te encuentres en Argentina, FOX Sports será el encargado de emitir el cotejo por Copa CONMEBOL Libertadores 2023. Conoce aquí los horarios por cada país para que no te pierdas el partidazo entre las escuadras de Alianza Lima vs. Libertad de Paraguay. Argentina, Uruguay, Brasil, Chile: 23:00 horas Colombia y Perú: 21:00 horas El Salvador, México (México) y Nicaragua: 20:00 horas Venezuela y Chile (Santiago): 22:00 horas En el torneo local de Paraguay, Libertad viene de imponerse 4-0 a Resistencia por la liga de su país, donde es líder absoluto con seis puntos de ventaja sobre Cerro Porteño luego de 13 fechas. 
 
 
 Así sumó su tercera goleada en cinco presentaciones, después de la única vez en ese lapso que no sumó de a tres, un empate 0-0 con Guaraní, y entre los encuentros disputados destaca el triunfo que se llevó contra Atlético Mineiro en Brasil, hazaña que le da por ahora el liderato del grupo G de la Copa Libertadores. Con esos números, Libertad será anfitrión de Alianza Lima este jueves 20 por la segunda jornada del grupo G de la Libertadores, donde los victorianos marchan segundos luego de igualar con Paranaense como locales.