Sport Boys  cayó ante Universitario en el Monumental por la fecha 14 del  Torneo Clausura de La Liga 1 Betsson . Ante ello, el técnico del cuadro rosado,  Fernando Gamboa , considera que ambos equipos tuvieron varias ocasiones para marcar y que los creman aprovecharon las suyas. “Creo que nosotros hemos tenido posibilidades también y no supimos aprovechar, y la ‘U’ tuvo también y las aprovechó. Vamos a repasar el partido. El análisis es que obviamente el resultado queda demasiado largo para lo que fue lo que pasó dentro del campo de juego” , comentó Gamboa en conferencia de prensa. Cabe mencionar que antes de perder ante la ‘U’, Sport Boys tuvo tres partidos sin derrotas. El primero, ante Sullana, empató 1-1. Luego goleó 3-0 a Municipal y por último quedó 1-1 a Sporting Cristal jugando con 10 hombres en casi todo el partido. Sport Boys se encuentra en el puesto 11 del Torneo Clausura con 16 puntos en 13 partidos jugados. Al cuadro rosado le restan tres partidos para finalizar su participación en la  Liga 1 Betsson . 24/9/23 - 15:00 horas: Sport Boys vs César Vallejo 29/9/23 - 15:00 horas: Sport Boys vs UTC 03/10/23 - 15:15 horas: Sport Boys vs Cusco FC