El  PSG  se hizo con la victoria frente al Lille (4-3), este domingo en el Parc des Princes, gracias a un gol de Leo Messi de tiro libre en el descuento (90+4), pero perdió a Neymar, lesionado en el tobillo derecho a menos de tres semanas del partido de vuelta de Champions contra el Bayern. Tras un partido loco, con continuos cambios en el marcador, el  PSG  se reencontró con la victoria después de tres derrotas consecutivas entre todas las competiciones, gracias a un doblete de Kylian Mbappé, un tanto de Neymar y el gol final de Messi. Tras este partido de la 24ª jornada de Ligue 1, el  PSG  tiene ahora ocho puntos de ventaja sobre Marsella, que juega este domingo en Toulouse, al frente de la clasificación, mientras que Lille es quinto en la tabla.