México  se impuso 1-0 ante  Panamá  y se consagró con el tercer lugar de la  Nations League Concacaf . En un partido con muchas opciones de gol, el ‘Tri’ salió airoso gracias a un oportuno gol de Jesús Gallardo a los cuatro minutos. De esta manera termina el torneo para la selección azteca con un tinte amargo, debido a la derrota ante Estados Unidos, por la cual no lograron acceder a la final.  El partido empezará a las 16:00 horas de México (17:00 del Perú). Conoce a continuación los horarios por país: 16:00 horas - México 17:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 18:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 19:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 00:00 horas del lunes - España, Alemania, Italia, Francia TV Azteca   Canal 7  transmite en vivo el México Panamá por TV abierta en México, mientras que  TUDN  lo pasa por cable.  ESPN   Star Plus  (streaming) se encargará de la transmisión internacional, mientras que TVN (TV MAX) y  Medcom .