La sanción de 15 puntos desganada a  Juventus  en la  Serie A  como consecuencia de supuestas irregularidades en los traspasos, fue suspendida este jueves 20 de abril por el Colegio de Garantías del Comité Olímpico Italiano (CONI), que estimó que la sanción debía ser reevaluada. La ‘Juve’ recupera así, al menos provisionalmente, sus 15 puntos y remonta al tercer puesto en la tabla de la Serie A, a la espera de un nuevo juicio del tribunal de apelación de la Federación Italiana de Fútbol, según esta decisión hecha pública un día después de estudiarse el recurso del club piamontés, que pedía una anulación pura y simple de la sanción. En su decisión, el Comité de Garantías, el más alto grado de la justicia deportiva en Italia, indicó haber admitido el recurso de la Juve contra esta sanción, a la vez que reenvía el caso a la Federación “para que revise sus evaluaciones”. Esta decisión abre la vía a una eventual reducción del número de puntos con los que podría ser finalmente sancionada la Juve, según varios medios italianos. El club más laureado del fútbol italiano fue sancionado el 20 de enero con una retirada de quince puntos por haber reducido artificialmente sus pérdidas realizando plusvalías juzgadas sobrevaloradas en la venta de algunos jugadores entre 2018 y 2021. De forma paralela a este procedimiento ante la justicia deportiva, la Juve -club que cotiza en bolsa- es objeto asimismo de un procedimiento ante la justicia ordinaria por presuntos fraudes contables, ligados a la vez a esas plusvalías “ficticias” y a “maniobras” para diferir el pago de algunos salarios de jugadores. Según la fiscalía de Turín, la Juve anunció oficialmente el impago de varios meses de salarios durante la pandemia de coronavirus, pero alcanzó acuerdos privados con los jugadores para pagar una gran parte en el ejercicio contable siguiente. La audiencia preliminar del examen de la solicitud de juicio por el presunto fraude contable de la Juventus y 12 antiguos y actuales dirigentes, entre ellos el expresidente Andrea Agnelli, fue aplazada al 10 de mayo. AFP.