La  selección argentina  afrontó un nuevo reto ante  Australia , este jueves 15, en el New Workers’ Stadium de Beijing, China. Luego de esta fecha FIFA, los dirigidos por Lionel Scaloni volverán a jugar en septiembre por las dos primeras fechas del premundial, en la que debutarán ante Ecuador en el estadio Monumental de Buenos Aires y visitará a Bolivia en La Paz. Argentina buscará afinar los últimos detalles, previo al inicio de las Eliminatorias, ante Australia e Indonesia. El encuentro ante los Socceroos se jugó este jueves 15 de junio, desde las 9:00 (hora argentina). Mira los horarios del mundo: 6:00 horas – México 7:00 horas – Perú, Ecuador, Colombia 8:00 horas – Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 9:00 horas – Argentina, Uruguay, Brasil 14:00 horas – España, Alemania, Italia, Francia El encuentro estará disponible en todo Sudamérica a través de DIRECTV Sports y su plataforma live streaming DGO. Además, si te encuentras en Argentina tendrás otras opciones: TyC Sports y Televisión Pública. El astro Lionel Messi encabeza la convocatoria de jugadores de Argentina que hizo el entrenador Lionel Scaloni con miras a los amistosos que el seleccionado campeón del mundo disputará en Asia en las próximas semanas. En la última ventana internacional antes del comienzo de las eliminatorias, Argentina enfrentará a Australia en Pekín el 15 de junio, y cuatro días más tarde visitará a Indonesia en Yakarta. Para estos encuentros, Scaloni dispuso la base del seleccionado que conquistó en diciembre pasado el Mundial de Catar-2022, aunque se destaca el llamado del juvenil Alejandro Garnacho (Manchester United), que no pudo acudir al Mundial Sub-20 porque su club no se lo permitió. El entrenador de la Albiceleste también convocó al arquero Walter Benítez, en lugar de Franco Armani (River Plate) y los defensores Leonardo Balerdi y Facundo Medina, y el delantero Giovanni Simeone, que ocupará el lugar de Lautaro Martínez (Inter, Italia), ausente por problemas físicos. Otro regreso es el de Nicolás González, que había quedado fuera del plantel mundialista a última hora por una lesión muscular.