El “Vamos... vamos” de Juan Pablo Varillas fue el grito del Perú viendo cómo el tenista nacional lograba una de sus victorias más resonantes en el circuito ATP. El peruano superó ayer al austríaco Dominic Thiem por doble 6-4 y clasificó a los cuartos de final del Argentina Open. “Es una de las más grandes victorias en mi carrera”, reconoce el mismo Juan Pablo. “Uno juega al tenis para tener este tipo de partidos, tener este tipo de torneos y enfrentar a rivales como estos”, dice luego. Y en efecto. Por nombre es su mejor resultado. Juan Pablo venció a Thiem, ganador del US Open 2020, puesto 3 del ránking a inicios del 2021 y dos veces ganador del torneo argentino. Una lesión a la muñeca alejó al austríaco del circuito durante el 2021 y, tras un 2022 irregular, poco a poco va tomando forma. A Argentina llegó posicionado en el puesto 99 del ránking, por eso la noticia del resultado de Juan Pablo fue reconocida por la misma ATP, que lo calificó como una “victoria de prestigio”. “No me conformo con esto, pero estoy muy feliz con lo que estoy viviendo. Estos cuartos de final me agarran en un momento importante en mi carrera, saldré a la cancha a darlo todo”, declaró Juan Pablo tras su gran victoria. Esa victoria de prestigio que  califica el ATP en su portal web . Y además de honor, le entrega 40 puntos más para subir posiciones, con lo que el peruano hoy figura en el ránking live del ATP en el puesto 86, el mejor puesto en su carrera. Esta cifra debe aún refrendarse con otros resultados hasta el fin de semana y la nueva clasificación salir el lunes. Además, porque con este resultado nuestro tenista llega por tercera vez a los cuartos de final de un ATP 250, como lo hizo en Santiago 2021 (cayó ante Garín) y Gstaad 2022 (perdió contra Thiem), torneos a los llegó desde la qualy, es decir, jugando dos partidos previos para meterse en el cuadro principal. Y esta tarde (1 p.m., en vivo por Star+) buscará su mejor resultado en un evento de esta categoría. Se enfrenta al italiano Lorenzo Musetti (20 ATP), que ayer venció al argentino Pedro Cachin por 6-2 y 6-3. De ganar el peruano, no solo habrá vencido a un nuevo tenista top, sino que llegará por primera vez a una semifinal ATP y se meterá al bolsillo otros 90 puntos para seguir avanzando en el ránking. Es su victoria número 11 sobre un tenista ubicado en el top 100. Su mejor resultado lo obtuvo el año pasado cuando superó a Roberto Bautista Agut en Gstaad, cuando el español ocupaba el puesto 19 del ránking. Pero ganarle a Thiem significa tumbarse a un tenista de renombre, que en cualquier momento puede sacar lo mejor de sí, como cuando peleaba de tú a tú con Nadal y Djokovic. Juan Pablo no dejó que Thiem reaccionara. “Hay que atreverse, creérselo. Creo que vengo en un gran momento, con más experiencia, mejor físico, con más variantes. Es un momento importante y aspiro a más”, declaró el tenista nacional. Lo que viene para Juanpa es cerrar de la mejor manera este torneo. La próxima semana viajará a Río de Janeiro para un nuevo ATP 250, donde en principio tiene que jugar desde la qualy, pero si sigue avanzando en Argentina, puede tentar meterse en el cuadro principal de manera directa. --