Alianza Lima encontró el empate antes de culminar el primer tiempo. Edinson Chávez fue derribado dentro del área y el árbitro sancionó penal a favor de los ‘Blanquiazules’, posteriormente, Gabriel Costa definió de manera sutil e igualó el encuentro. Mira el gol aquí. En Piura,  Alianza Lima  derrotó 2-1 a Atlético Grau este domingo 26 de marz por la fecha 1 del Torneo Apertura de la  Liga 1 2023 . Los locales dieron la sorpresa en el primer tiempo al adelantarse en el marcador con un golazo desde fuera del área de Oslimg Mora. Posteriormente, Alianza Lima tendría un penal a favor y Gabriel Costa anotaría el empate antes de que culmine la primera parte del encuentro. En la segunda mitad, ambos equipos tuvieron claras ocasiones de gol, sin embargo, Franco Zanelatto anotaría un golazo que le daría la victoria a los ‘Blanquiazules’.