En las últimas semanas se ha venido especulando sobre un posible regreso de  Lionel Messi  al  FC Barcelona ; sin embargo, con las recientes declaraciones de Matías Messi, hermano del astro argentino, en el canal de Twitch ‘Labajada10′, este panorama parece más lejano. “Tengo un reporte pegado en mi casa, donde nosotros nacimos, varios recortes tengo… Tengo uno del Sport de Barcelona que dice “Messi debería volver a Barcelona”, entonces yo abajo subtitulé “jajajajaja”, empezó golpeando Matías. Luego se fue contra Joan Laporta, presidente del club ‘azulgrana’ y lo sindica como culpable directo de la salida de ‘Leo’ de la institución. “No vamos a volver a Barcelona, y si volvemos vamos a hacer una buena limpieza: echar a Joan Laporta, desagradecido con todo lo que le dio Messi al club”, expresó. En otras de sus polémicas declaraciones, en el canal de su hijo Tommy, el segundo hijo del matrimonio Messi cuestionó la grandeza del Barcelona.  “Para mí, Barcelona se empezó a conocer por Messi, no lo conocía nadie, era más conocido Madrid. Entonces, que te paguen así no está bueno. El que tuvo la oportunidad de viajar a Barcelona y vio qué es, entra al museo y el museo es Messi”, sostuvo irritado. Además, cuestionó a la hinchada culé y aseguró que pudo haber hecho más para que el argentino se quede. “La gente no lo bancó, la gente tendría que haber salido a hacer una marcha. Que se vaya Laporta y que se quede Messi. Los catalanes son traidores”.