Oliver Sonne, defensor nacido en Dinamarca con raíces peruanas, celebró la bandera peruana luego de la última victoria de su equipo, el Silkeborg, en la Superliga danesa (Primera División). Tras brindar una asistencia y colaborar para la victoria de su equipo ante Nordsjaelland, sorprendió portando la bicolor y se volvió viral en redes sociales. A solo días del anuncio de la primera convocatoria para las Eliminatorias, el lateral derecho de 22 años decidió celebrar frente a todos con los colores nacionales luego del encuentro. Y para muchos fue una clara señal de su predisposición para jugar por el ‘equipo de todos’. Sonne luego compartió una foto suya con la bandera peruana junto a un aficionado desde el campo de juego y jugó al misterio, acompañando con un emoji la historia de Instagram que la que mostró la postal. Se conoce que Sonne se encuentra a la espera de su documentación como ciudadano peruano para defender a la ‘Blanquirroja’, tras renunciar a la selección danesa y ponerse a las órdenes de Juan Reynoso. El técnico de la selección peruana anunciará a los convocados para el arranque de las Eliminatorias este viernes en Videna, desde donde se podrían anunciar algunas sorpresas, como la aparición de Sonne.