Universitario de Deportes  remontó ante Alianza Lima y salió campeón de la  Liga Femenina 2023 , conquistando su décimo título en el fútbol femenino en una final que será recordada para los cremas. Una de las protagonistas de la consagración merengue fue  Kimberly Flores , hermana del popular ‘Oreja’, quien protagonizó un emotivo diálogo con el referente del primer equipo masculino de la ‘U’ y dio que hablar.  La integrante de las ‘Leonas’ se comunicó con ‘20′ de la selección peruana a través de una videollamada desde la cancha del Monumental tras salir campeona. Todo quedó grabado en un video que es viral en redes sociales, donde se le escucha ‘presionar’ a su hermano para que busque la ansiada estrella 27 para Universitario en el  Torneo Clausura  de la  Liga 1 Betsson .  “ Ahora te toca a ti, yo ya cumplí ”, dijo Kimberly a  Edison Flores , que festejó como un hincha más de Universitario por el título en la Liga Femenina. “ Esto ha sido por mi sobrina también ”, añadió la jugadora crema.  Universitario ganó este sábado el título de la Liga de Fútbol Femenino de Perú liderado por su capitana, la defensa internacional uruguaya Stephanie ‘Fefa’ Lacoste, tras vencer por 2-0 al Alianza Lima ante más de 42 mil espectadores que sellaron un histórico aforo en el Estadio Monumental. Bajo las órdenes del colombiano John Tierradentro, las ‘Leonas’ remontaron el 0-1 que sufrieron en el partido de ida disputado la semana pasada en el estadio de su clásico rival, incentivadas por sus miles de aficionados, que vieron como Lacoste y la artillera nacional Luz Campoverde concretaron la decisiva victoria. A pesar del dominio total del equipo crema durante casi todo el encuentro, Lacoste hizo estallar a las cuatro tribunas a los 74 minutos, cuando conectó con un potente remate a media altura tras el cobro de un tiro libre. Cinco minutos después apareció Campoverde para sellar la remontada y el décimo título que logra la U en el fútbol femenino, que además frenó la gran campaña de Alianza en los últimos años, cuando logró un bicampeonato nacional. Con esta victoria y el título nacional, las cremas también confirman su participación en la próxima Copa Libertadores Femenina, que se jugará en octubre próximo en Colombia.