En el partido entre Real Madrid vs. Getafe, válido por la jornada 34 de LaLiga Santander, Marco Asensio rompió la paridad a los 70 minutos de juego con un zapatazo desde fuera del área. Monterrey - Santos Laguna En vivo: a qué hora juegan vía Fox Sports Fox Sports en vivo | Rayados de Monterrey - Santos, en directo Link, Rayados - Santos En vivo: dónde ver transmisión del partido, en directo El jugador recibió un pase de Lucas Vázquez y, desde el borde del área rival, sacó un latigazo que fue imposible de detener para el arquero Soria. Real Madrid  y  Getafe  EN VIVO ONLINE este sábado 13 de mayo por la jornada 34 de  LaLiga Santander  en el estadio Santiago Bernabéu. Los madridistas llegan de un empate a mitad de semana ante Manchester City por la semifinales de Champions League y buscarán una victoria que les devuelva la confianza para ir a Inglaterra a conseguir la clasificación a la final de la Liga de Campeones. Este encuentro lo podrás ver a través de las pantallas de DIRECTV Sports para todo Sudamérica, mientras que en España, la señal habilitada es la de DAZN. El partido inicia a las 14:00 (hora peruana).