La  Copa Mundial Sub 17  del año 2023 no se realizará en el Perú. El evento tenía previsto realizarse entre el 10 de noviembre y el 2 de diciembre próximo. ¿La razón? Según la web de Radio Ovación, “el Gobierno peruano priorizará los recursos destinados para dicho evento en la reconstrucción nacional”, cita el medio. En los últimos meses se especuló en torno a la posibilidad de que nuestro país deje de ser sede de dicho torneo internacional, pero ninguna entidad tuvo un pronunciamiento oficial. Más temprano, la página web de Radio Ovación detalló que los motivos concretos para la posible cancelación de nuestra sede tiene que ver con que el Gobierno necesita los recursos financieros que se destinarían en implementar la infraestructura mundialista para reconstruir las diversas provincias del país afectadas por el ciclón Yaku. El citado fenómeno natural generó desbordes, huaicos y daños millonarios en infraestructura en varias ciudades.  Aún incluso algunas localidades se encuentran visiblemente perjudicadas por los estragos de Yaku. Nuestro país ya fue sede del  Mundial Sub 17  en el año 2005, resultando como ganador el combinado nacional de México. Realizar un torneo de este tipo implica una inversión de parte del Gobierno central para mejorar infraestructura deportiva. Incluso varios de los estadios en provincia que podrían haber sido utilizados para disputar la Copa Mundial Sub 17 han sido afectados por las intensas lluvias ocurridas en lo que va de marzo. El actual entrenador de la selección peruana de dicha categoría es el exfutbolista Pablo Zegarra.