Agustín Lozano , presidente de la  Federación Peruana de Fútbol , respondió sobre los allanamientos a la Videna por parte de la Fiscalía Especializada contra la Criminalidad Organizada, en el marco de la investigación que se realiza contra el mandamás de la FPF y otros 12 miembros de su directorio.  “ Es imposible que el país no se dé cuenta que esto es producto de los derechos de televisión que hoy día aún están en disputa con algunos clubes ”, indicó el directivo en una entrevista.  “ La Federación hace una invocación para que el Ministerio Público sea objetivo y neutral, para que con la transparencia que lo caracteriza, resuelva cuanto antes este problema, se esclarezcan las cosas y para ello vamos a colaborar como lo hemos venido haciendo en estos dos últimos allanamientos ”, añadió Lozano, quien además negó que siete personas vivan en las instalaciones de la casa de la selección. “ Las siete personas que el Ministerio Público en el último allanamiento ha identificado, una es trabajadora del área legal, dos son trabajadores de almacén, uno es utilero de las selecciones, dos han sido jugadoras del femenino Sub-20 y uno es jugador de la Sub-17 ″, contestó el titular de la FPF.  “ Dos de ellos, que son de mi localidad, son los encargados de almacén y que por la naturaleza de su trabajo tienen que pernoctar en las instalaciones de la Videna para cumplir con la atención de todas las selecciones en los distintos horarios, trabajando 24/7 ″, agregó. Sobre lo manifestado por Fiscalía, Lozano también señaló lo siguiente sobre el hallazgo de 120 pares de zapatillas en un ambiente del recinto: “ Esa habitación corresponde al utilero de la selección, el señor Franklin Chávez, quien trabaja largos años en la Videna y que seguramente va a responder cuando lo cite el Ministerio Público, pero de ninguna manera la Federación apoya actos que no corresponden a la transparencia y al trabajo de velar por los intereses de todas nuestras selecciones ”.