Neymar , delantero de la selección brasileña, será llamado a declarar en condición de testigo en el marco de un caso que investiga la compra de joyas de presunto origen ilegal, informó este viernes la Policía de Brasilia. El nombre de Neymar figura en una factura como comprador de unas joyas de aparente origen ilícito, que supuestamente le vendió Eduardo Rodrigues Silva, uno de los tres detenidos en las investigaciones. El comisario Fernando Cocito dijo en una rueda de prensa que la Policía quiere oír a Neymar, en condición de testigo, para saber “primero, si realmente recibió esas joyas, si él las tiene y cuáles fueron los valores” pagados. La factura en la que aparece el nombre del futbolista del París Saint-Germain indica un valor de 106.000 reales (unos 21.200 dólares). También, la Policía quiere saber si Neymar conocía el origen de las joyas que supuestamente le entregó Eduardo Rodrigues Silva, quien aparece con frecuencia en las redes sociales del futbolista. “Considerando los fuertes indicios de que las joyas comercializadas por Eduardo son de origen delictivo, entendimos que es necesario tener la versión del jugador”, dijo el comisario. Durante el operativo en Brasilia fueron arrestadas tres personas, se confiscaron dos automóviles y una lancha de lujo, se hicieron allanamientos en residencias, joyerías y en un casino clandestino de póquer y se bloquearon unos 3,2 millones de dólares en las cuentas de los investigados. EFE.