Alexander Callens llegaría este martes 5 de septiembre a nuestra capital, sin embargo, el defensor central nacional se perdería el partido ante Paraguay por molestias físicas, según Movistar Deportes.  Perú sumó dos nuevas bajas La selección peruana sufrió dos nuevas bajas a cuatro días de su debut con su similar de Paraguay por la clasificatoria sudamericana rumbo al Mundial-2026, informó este domingo la Federación Peruana de Fútbol (FPF). “La Federación Peruana de Fútbol anuncia la convocatoria de Carlos Ascues y las desconvocatorias de Anderson Santamaría y Pedro Aquino por lesiones”, indicó la FPF en un comunicado. El seleccionador de Perú, Juan Reynoso, dejó fuera de su convocatoria al delantero italo-peruano Gianluca Lapadula y a los volantes creativos Christian Cueva y Edison Flores, marginados ambos por lesión. El delantero y goleador Paolo Guerrero, de 39 años y jugador de Liga de Quito, sobresale entre los convocados por el DT. La selección peruana debutará de visita en Ciudad del Este contra Paraguay el 7 de septiembre y recibirá en el Estadio Nacional de Lima a Brasil el 12 por las clasificatorias sudamericanas al Mundial de 2026, que coorganizarán México, Canadá y Estados Unidos. La competición otorgará seis plazas y media a Sudamérica para la próxima Copa del Mundo, que pasará de 32 participantes a 48. El equipo que termine en la séptima posición del clasificatorio sudamericano jugará la repesca intercontinental, en marzo de 2026.