El delantero de  Alianza Lima ,  Hernán Barcos , confirmó que se encuentra en proceso de obtener la nacionalidad peruana para dejar de ocupar una plaza de extranjero. El argentino espera que los documentos queden resueltos antes de finalizar la temporada 2023 de la  Liga 1 Betsson . | Noticias  Liga 1 Betsson . “Estoy en proceso de nacionalizarme y espero que los documentos salgan este año” , dijo al programa ‘Fútbol como Cancha’ de RPP. Posteriormente, indicó que nadie en  Alianza  se ha comunicado con él para hablar de su renovación de contrato pese a que continúa mostrando un buen nivel desde su llegada en 2021. “Todavía no, estamos tranquilos. Falta tiempo para que termine mi contrato, después veremos” , declaró  Hernán Barcos . En la presente temporada, el ‘Pirata’ lleva 10 anotaciones y se ubica como único delantero ante la lesión de Pablo Sabbag.