El ajedrez peruano sigue dando jaque-mate en torneos internacionales. El Maestros Internacional Gonzalo Quirhuayo Chumbe logró el título del Campeonato Panamericano Universitario de Ajedrez 2023, que se disputó en la modalidad virtual hace una semana. Gonzalo, estudiante de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos, lideró la supremacía nacional, ya que ajedrecistas peruanos también lograron los demás lugares en el podio. Mientras, Iván Soriano y Renzo Rengifo, también sanmarquinos, lograron el segundo y tercer lugar, mientras que Marco Delgado, de la Universidad de Ciencias Aplicadas (UPC), fue cuarto. Por otro lado, en la categoría femenina, Mayra Raymundo, de la Universidad de Piura (UDEP), ganó la medalla de plata. Quirhuayo se dedica al ajedrez desde los siete años, cuando sus padres decidieron inscribirlo en un curso de verano. Ahora de 21 es un talento confirmado, mientras que se dedica a estudiar derecho en la Universidad Nacional Mayor de San Marcos. Es Maestro Internacional desde que estaba en quinto de secundaria y luego se ha coronado por tres años consecutivos como Campeón Nacional Universitario, el último de ellos logrado en el 2022. Carga con un historial de títulos en su etapa escolar como parte del semillero del Colegio Saco Oliveros. A los 8 años, en el 2010, ganó el Panamericano y repitió en el 2011, 2013 y 2015. Mientras, en el Mundial de Ajedrez de Eslovenia 2013 se hizo de la presea de plata, y en el Mundial Escolar Absoluto logró la de oro en la categoría blitz y otra de bronce en Brasil. --