Los canales que transmiten el partido de Chile vs Selección Colombia en la segunda jornada de las  Eliminatorias  rumbo a la Copa del Mundo, Estados Unidos, Canadá y México 2026 serán Chilevisión y Paramount+, esas señales se encargarán de pasar el encuentro EN DIRECTO en Chile. Mientras que en el país de los cafeteros, lo tendrán que sintonizar mediante Gol Caracol TV y RCN. Sin embargo, para los que quieran ver en el resto del continente, las señales exclusivas para la transmisión de los partidos son: Movistar Deportes (En Perú), TyC Sports (En Argentina), Tigo Sports (Paraguay), El Canal del Fútbol (En Ecuador) y Venevisión (En Venezuela).