México  rescató el empate 2-2 ante Australia, el sábado en el estadio AT&T de Arlington, Texas, en el comienzo de su preparación rumbo a la Copa del Mundo de 2026. Los ‘Socceroos’ se pusieron en ventaja 1-0 al minuto 16 con un remate de cabeza de Harry Souttar, tras el cobro de un tiro de esquina por derecha ejecutado por Martin Boyle. El Tri tuvo la oportunidad del empate al minuto 55 con un penal que el árbitro señaló por una mano de Keanu Baccus. Santiago Giménez cobró el castigo con potencia y estrelló el disparo en el poste izquierdo. Australia aumentó la ventaja con un penalti marcado por una falta de Luis Romo sobre Riley McGree; Boyle firmó el 2-0 con un tiro potente y casi al centro al 63 mientras el portero Guillermo Ochoa se lanzó sobre su costado derecho. México  tuvo otro penal a favor por un desplazamiento de Cameron Burgess sobre Uriel Antuna. En esta ocasión, Raúl Jiménez definió el 2-1 con un toque la derecha que superó el lance del guardameta Matthew Ryan. Al 83, tras un largo pelotazo de más de 50 metros, César Huerta apareció en el área australiana y con un zurdazo firmó el 2-2. El martes, la selección mexicana tendrá su siguiente partido de preparación, será contra Uzbekistán en el estadio Mercedes Benz, en Atlanta.