Gilberto Hernández, defensor de 26 años del Club Atlético Independiente (CAI), de la Liga panameña, y quien jugó en la selección absoluta de su país, pereció este domingo en un tiroteo registrado en una calle de la provincia caribeña de Colón. Hernández, quien fue figura del CAI en las campañas que terminaron con la conquista de los dos últimos títulos del equipo, se encontraba junto a otras seis personas cuando dos desconocidos bajaron de un taxi y les dispararon. El ataque, cuyas causas son investigadas por las autoridades, dejó siete personas heridas que fueron de inmediato trasladados a un nosocomio cercano, donde posteriormente se dio a conocer la muerte de Hernández. Tras conocer de la tragedia, la Liga Panameña de Fútbol ordenó guardar un minuto de silencio en memoria de Hernández antes del inicio del partido entre los clubes Umecit y el Sporting de San Miguelito, que cerró este domingo la séptima jornada del torneo de Clausura 2023. En su cuenta de la red social X, la LPF lamentó que Hernández perdiera la vida “en un hecho aislado de violencia” que dejó varios heridos”. Hernández, que debutó en año 2018 con Árabe Unido, pasó a las filas del CAI en 2022, tras ser transferido ese mismo año por el Herrera. El pasado 12 de marzo fue convocado a la selección nacional, con la que jugó dos partidos y participó en varios microciclos bajo la dirección del DT Thomas Christiansen. A través de X, el Club Atlético Independiente lamentó la muerte de su jugador. “Nos unimos al dolor de sus hijos, familia y amigos. Vuela alto líder y bicampeón”, destacó el club.