Hernán Barcos , goleador de  Alianza Lima , reafirmó su vigencia con doblete en el triunfo de los blanquiazules ante Carlos Mannucci en Trujillo, por el Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . El atacante argentino fue determinante en un triunfo que los mantiene con vida en la lucha por el campeonato para alcanzar el título nacional directamente.  “Sabíamos que no iba a ser fácil, nos hacen un gol rápido, un gol en contra. Sabíamos que lo podíamos revertir de la manera en cómo lo estábamos jugando. En el segundo tiempo teníamos que tener un poco más de paciencia. El ‘profe’ nos dijo que lo íbamos a dar vuelta”, declaró al finalizar el encuentro en el estadio Mansiche. En tanto, apuntó que con el resultado en contra se sintió cierta tensión. “Estábamos ansiosos, teníamos un hombre más en el primer tiempo y empezar a tirar pelotazos no era lo que teníamos que hacer”. Finalmente, se mostró muy satisfecho con su presente en Alianza Lima, siendo el goleador del equipo y con la firme convicción de conseguir el tricampeonato.  “Estoy feliz de poder seguir ayudando al grupo, al club y espero continuar de esta manera y seguir con el objetivo que es lo principal”. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo