Ya sabemos los nombres de los convocados de la selección peruana para los amistosos ante Corea del Sur y Japón, este 16 y 20 de junio. Una de las mayores sorpresas es un gran retorno a nuestras filas: Paolo Guerrero volverá a vestir la ‘blanquirroja’.  La seguidilla de partidos con Racing, tanto en la Liga Profesional Argentina como en la Copa Libertadores, y su gran rendimiento tuvieron su recompensa. Sin embargo, comenzaron las dudas de su llamado por la edad del goleador (39 años). Juan Reynoso, por su parte, no dudó en defender la convocatoria del ‘Depredador’ y consideró que no es un error su retorno a la selección. “Esto es fútbol. Yo entiendo que el fútbol es de momentos y del presente. No pienso de fecha de nacimiento marca una fecha de caducidad. Lo hablaremos en unos meses, de repente Paolo marca goles en las Eliminatorias y tu comentario quedará en anécdota”, respondió tajante ante la pregunta del periodista. “Para mí no es un error. Es una ilusión que él vuelva a estar y vuelva a competir”, añadió. Asimismo, minutos antes también se había pronunciado sobre la dupla Guerrero - Lapadula y mencionó lo siguiente: “Paolo viene a competir porque esa es su esencia. Mi ilusión es que en algún momento juguemos con dos puntas”