River Plate y Vélez Sarsfield empataron 2-2 en un emocionante partido la noche del lunes en el Estadio José Amalfitani. El partido era de obligada victoria para ambos equipos, ya que River ocupa actualmente el primer lugar en la tabla de posiciones de la Liga Profesional Argentina, mientras que Vélez ocupa el vigésimo segundo lugar. Robert Rojas y Lucas Beltrán anotarían los dos goles para la visita; en tanto, Lucas Pratto -exjugador del ‘millonario’- y Francisco Ortega pondrían el empate final para los dirigidos por Ricardo Gareca.