De la mano del astro Lionel Messi, el Inter Miami conquistó este sábado el primer título de su historia al derrotar al Nashville SC por 10-9 en penales (1-1 en tiempo reglamentario) en la final de la Leagues Cup. Messi abrió el marcador en la cancha de Nashville en el minuto 23, su décima diana en los siete partidos del torneo, pero el estadounidense Fafá Picault igualó en el 57. La final se resolvió en una dramática tanda de penales en la que el arquero de Nashville, Elliot Panicco, erró el lanzamiento decisivo. Esta victoria enaltece la asombrosa trayectoria del Inter Miami desde la llegada de Messi, que en menos de un mes impulsó al peor equipo de la temporada de la MLS al triunfo en la Leagues Cup, torneo por el que pelearon durante un mes los 47 equipos de la liga norteamericana y de la mexicana.