El  Arsenal  venció el sábado en el Emirates Stadium por 2-1 contra el Nottingham Forest en su estreno en la presente campaña de Premier League, en la que los principales fichajes de los ‘Gunners’ fueron titulares. El inglés Eddie Nketiah (minuto 26) abrió el marcador tras una genial asistencia de ruleta del brasileño Gabriel Martinelli y minutos después, Bukayo Saka (32) dobló la ventaja con un potente disparo desde la frontal, directo a la escuadra izquierda de la portería. El nigeriano Taiwo Awoniyi recortó distancias en la recta final (82) pero los tres puntos se quedaron en el norte de Londres. Los ‘Gunners’, segundos clasificados la temporada pasada por detrás del Manchester City, han realizado una fuerte inversión en este mercado para dar un paso más en sus ambiciones y en el primer once inicial de la temporada, el entrenador Mikel Arteta puso como titulares a sus tres principales fichajes. Declan Rice y el alemán Kai Havertz, debutaron en el centro del campo junto al capitán noruego Martin Odegaard. También se estrenó por la banda izquierda el lateral neerlandés Jurrien Timber, quien sin embargo tuvo que ser reemplazado por lesión al inicio de la segunda parte. Si bien los fichajes funcionaron, no lo hizo el nuevo sistema de billetería electrónica del  Arsenal , que falló durante la entrada de aficionados al Emirates Stadium, dejando a miles de ellos fuera y obligando a retrasar el pitido inicial media hora, de las 11h30 GMT previstas a las 12h00 GMT. De cara a la carrera por el título, la victoria permite al  Arsenal  empatar a puntos con el City, que venció el viernes 3-0 en Burnley y que es líder provisional, por una mejor diferencia de goles.