El 2022 será un año inolvidable para los argentinos y los reconocimientos no cesan. En esta oportunidad,  Julián Álvarez , campeón del mundo con Argentina y fichaje estrella del Manchester City, fue distinguido como ‘El mejor goleador del mundo en un partido 2022’ por la Federación Internacional de Historia y Estadística de Fútbol (IFFHS). Como recordamos, el 25 de mayo,  River Plate  y  Alianza Lima  se vieron las caras por la última jornada de la fase de grupos de la Copa Libertadores. En aquella oportunidad, el entonces jugador ‘millonario’ anotó seis goles en el 8-1 en contra de los ‘íntimos’. Julián venció la portería de Ángelo Campos en los minutos 15, 18, 41, 54, 57, 83. Catalogando así una jornada histórica en el Estadio Monumental. El jugador de 22 años superó otras envidiables actuaciones como la del mismísimo Lionel Messi, quien marcó cinco goles en el Argentina-Estonia; o la de Mario Ballotelli, que se despachó igualmente con cinco tantos en el Adana Demirspor-Goztepe.