Pelé  ha sido protagonista de muchos momentos gloriosos en el fútbol. Goles, títulos y distintas hazañas realzan su enorme leyenda. De hecho, ‘O Rei’ es considerado uno de los mejores futbolistas de todos los tiempos. Y por eso capturar una foto con él es, sin duda, un hecho bastante especial. Es así que las viejas glorias del fútbol peruano, que compartieron época con ‘O Rei’, aprovecharon diversos momentos en que lo tuvieron al frente para realizar una postal con el máximo ídolo brasileño. No es para menos. ‘Perico’ León, Alberto Gallardo, Teófilo Cubillas, ‘Lolo’ Fernández y el ‘Cholo’ Sotil son algunos de los cracks peruanos que aparecen en esta galería junto a Pelé, en partidos de Alianza Lima, Sporting Cristal y Universitario contra el Santos o también en encuentros de selección Y no podía faltar, claro, Ramón Mifflin, quien es el amigo peruano más íntimo del brasileño. Repasa aquí todas estas postales inéditas, algunas de ellas con una historia especial detrás.