Esta tarde, Racing venció a Sarmiento por la mínima diferencia. Este resultado marcó el regreso al triunfo de ‘La Academia’ al triunfo, luego de dos fechas en cero. También marcó el primer titularato de Paolo Guerrero con la camiseta cordobesa. El peruano jugó 67 minutos. Si bien el ‘Depredador’ no tuvo ocasión clara de gol, fue un constante peligro para le defensa visitante. Con sus desmarques y con recepciones precisas, el delantero logró imponerse varias veces ante sus adeversarios.  Finalmente, Guerrero fue sustituido por Facundo Mura, con una nota aprobatoria para los hinchas y para el mismo Fernando Gago, DT del club. “Paolo lo hizo bien. Necesita seguir sumando entrenamientos y partidos de este tipo, para que pueda seguir demostrando todo lo que sabemos que puede dar”, afirmó.