Luego de un arranque complicado al caer ante Colombia en extrainning, la  selección mexicana  sacó toda su calidad y encadenaron tres victorias consecutivas, incluida una sobre Estados Unidos, para quedar líderes en su zona. En México encontraron al cubano Randy Arozarena su motor ofensivo, pero también con sólido respaldo de abridores como Taijuan Walker (Mets de Nueva York) y Patrick Sandoval. La novena azteca había eliminado a la potente Puerto Rico 5x4 en cuartos para avanzar a semifinales por primera vez en cinco participaciones. Por su parte, la novena boricua había dejado fuera al super potente equipo dominicano, ambos en el Grupo miamense. Estos son los horarios internacionales del partido de mañana, sábado. México – 17:00 horas Perú, Colombia, Ecuador – 18:00 horas Bolivia, Venezuela, Estados Unidos – 19:00 horas Argentina, Venezuela, Brasil, Paraguay, Chile – 20:00 horas El Tri sufrió mucho para doblegar a los boricuas, no obstante, la novena azteca fue raspando carreras y logró registrar sus cinco anotaciones sin contestación. Tomó la ventaja definitiva en el séptimo inning cuando Isaac Paredes lideró el ataque registrando dos impulsadas. Luego de un arranque complicado al caer ante Colombia, los mexicanos sacaron toda su calidad y encadenaron tres victorias seguidas en su Grupo de Arizona. México quedó finalmente empatada con Estados Unidos en el primer puesto de su Grupo C con foja de 3-1, pero quedó como primero tras su victoria 11x5 frente al conjunto de las barras y las estrellas Los mexicanos tienen ahora un escollo difícil en semifinales el próximo lunes cuando enfrenten a Japón, que viene de eliminar en cuartos a una sorprendente Italia, con sus estrellas Shohei Ohtani, Masataka Yoshida y Kazuma Okamoto. El invicto Japón luce como la trituradora en este nivel, ya que hay varias razones para verla como favorita, entre ellas, cuenta con la mejor rotación de pitcheo del torneo. El seleccionado de Japón, que ganó el clásico inaugural en 2006 y defendió con éxito el título tres años después, persigue ahora el récord de una tercera corona.