Neymar sufrió una fuerte lesión en tobillo y no pudo continuar en el terreno de juego en el PSG vs Lille por la Ligue 1. El brasileño tuvo que ser retirado en camilla. Esta lesión llega en un momento crítico tanto para el club como para el jugador. El PSG, tras la eliminación de la Copa de Francia, la crisis en el juego y la derrota ante el Bayern Múnich por la Champions League, ha sido duramente criticado por la prensa y la hinchada. Por otro lado, Neymar es uno de los habituales señalados en el conjunto parisino. Su aparente desinterés con la realidad del equipo es lo que más se le recrimina.