Luego de su paso por Avaí,  Paolo Guerrero , quedó como agente libre. Presuntamente, el delantero peruano fue ofrecido a diferentes clubes de Argentina y Brasil, sin embargo, ninguno de ellos se interesaron en los servicios del futbolista. Cuando el jugador no encontraba club, todos creían que volvería a Alianza Lima, club que lo vio crecer futbolísticamente, pero eso no sucedió, el club victoriano contrato al delantero argentino, Pablo Sabbag y mantuvo a Hernán Barcos. En las últimas horas, se reveló que un club de la MLS, estaría interesado en contar con el delantero de la selección peruana. Nos referimos al Houston Dynamo. El club estadounidense sale al mercado de pases en busca de un delantero central y estarían interesados en contar con el `Depredador´. Si la operación se cierra, sería la primera experiencia del peruano en el fútbol americano.