Chelsea  sumó una nueva decepción al empatar sin goles frente al Bournemouth, este domingo en la quinta jornada, lo que deja al club del oeste de Londres en la 14ª plaza de la Premier League. Dirigidos por Mauricio Pochettino, los Blues, que no disputan competiciones europeas este curso, hicieron una monumental inversión en el mercado de fichajes, pero por el momento les cuesta tomar un ritmo de crucero. Solo han ganado una vez en la presente Premier League, ante el recién ascendido Lutton, sumando además dos derrotas y dos empates. En el Vitality Stadium, el  Chelsea  dispuso de varias ocasiones de gol, por medio de Nicolas Jackson y el revulsivo Cole Palmer, pero incluso pudo perder. El portero español Robert Sánchez salvó el punto en el minuto 80 ante Dominic Solanke. El próximo fin de semana el  Chelsea  recibe al Aston Villa, séptimo con nueve puntos. El Bournemouth queda justo por detrás del  Chelsea  en la clasificación, 15º con tres puntos. En la sexta fecha se desplaza a Brighton (4º).