Manchester United pegó y por partida doble. Los ‘Diablos Rojos’ volvieron a ponerse arriba en el marcador contra Real Betis, por los octavos de final de la UEFA Europa League, a través de Antony y Bruno Fernandes. Primero apareció el brasileño para marcar un golazo desde fuera del área a los 52 minutos, y luego el portugués (58′) para estirar la ventaja en Old Trafford. Los octavos de final de la  Europa League  ya están aquí. Este jueves 9 de marzo,  Manchester United  recibe al  Real Betis  en Old Trafford por un cupo a la siguiente fase del certamen. ‘The Red Devils’ sacaron del camino al Barcelona, en una emocionante eliminatoria; mientras que, Betis llega a esta instancia tras liderar el Grupo C. El cotejo está programado para iniciar a las 3:00 p.m. (hora peruana); además, puedes verlo a través de ESPN y Star Plus.