La  selección Colombia  visitó a Corea del Sur este viernes 24 de marzo en Ulsan  y ahora viajará a Japón para desafiar a los anfitriones en Osaka (19H20 locales, 10H20 GMT).  Los ‘Cafeteros’ comenzaron perdiendo el amistoso internacional debido al doblete de Son Heung Min (10′ y 45+2′), pero en el segundo tiempo reaccionaron de gran manera y llegaron a la paridad gracias a los goles de James Rodríguez (46′) y Jorge Carrascal (49′). Otros nombres criticados por el fiasco en la eliminatoria al Mundial de Qatar 2022 sí volvieron a la convocatoria como Rafael Santos Borre (Eintracht Francfort), Matheus Uribe (FC Oporto) y Davinson Sánchez (Tottenham). Los extremos Luis Díaz (Liverpool) y Luis Sinisterra (Leeds United) están lesionados y se suman a la lista de ausentes, al igual que el golero David Ospina (Al-Nassr, KSA). El partido entre Colombia y Corea del Sur está programado para jugarse a partir de las 06:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 05:00 horas Ecuador: 06:00 horas Colombia: 06:00 horas Bolivia: 07:00 horas Venezuela: 07:00 horas Chile: 08:00 horas Argentina: 08:00 horas Paraguay: 08:00 horas Uruguay: 08:00 horas Brasil: 08:00 horas Los experimentados Radamel Falcao García y James Rodríguez regresarán a la selección Colombia para los amistosos que disputará ante Corea del Sur y Japón el 24 y 28 de marzo, respectivamente. Falcao, atacante del Rayo Vallecano, y James, mediapunta del Olympiakos griego, regresan a la convocatoria del DT argentino Néstor Lorenzo luego de ausentarse del empate 0-0 ante Estados Unidos en otro amistoso jugado a finales de enero, cuando varios emergentes reemplazaron a los habituales. El lateral de la Juventus Juan Cuadrado, otro histórico de la selección cafetera, no fue incluido en la lista de 25 jugadores que participarán en la doble fecha FIFA. El encuentro amistoso entre Colombia y Corea del Sur será transmitido por la señal de Caracol TV para todo Colombia mientras que para el resto de Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de DirecTV Sports. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio Porteros: Álvaro Montero (Millonarios), Camilo Vargas (Atlas, MEX), Devis Vásquez (AC Milan, ITA) Defensas: Carlos Cuesta (KRC Genk, BEL), Daniel Muñoz (KRC Genk, BEL), Dávinson Sánchez (Tottenham Hotspur, ENG), Deiver Machado (RC Lens, FRA), Johan Mojica (Villarreal, ESP), Alexis Pérez (Giresunspor, TUR), Jhon Lucumí, (Bolonia, ITA), Juan David Mosquera (Portland Timbers, USA) Volantes: Jéfferson Lerma (AFC Bournemouth, ENG), Jhon Arias (Fluminense, BRA), Juan Fernando Quintero (Junior) Johan Carbonero (Racing Club, ARG), Jorge Carrascal (CSKA Moscú, RUS), Kevin Castaño (Águilas Doradas), Matheus Uribe (FC Oporto, POR), Nelson Palacio, (Atlético Nacional), Dylan Borrero (New England Revolution, USA) Delanteros: Diego Valoyes (Talleres de Córdoba, ARG), Falcao García (Rayo Vallecano, ESP), James Rodríguez (Olympiakos, GRE), Jhon Jáder Durán (Aston Villa, ENG), Rafael Santos Borre (Eintracht Frankfort, GER). Arqueros: Kim Seung-gyu (Al-Shabab), Song Bum-keun (Shonan Bellmare) y Jo Hyeon-woo (Ulsan). Defensas: Kim Min-jae (Napoles), Kim Young-gwon (Ulsan), Kwon Kyung-won (Gamba Osaka), Cho Yu-min (Daejeon), Kim Moon-hwan (Jeonbuk), Kim Tae-hwan (Ulsan), Kim Jin-su (Jeonbuk) y Lee Ki-Je (Suwon Bluewings). Volantes: Jung Woo-young (Al Sadd), Son Jun-ho (Shandong Taishan), Paik Seung-ho (Jeonbuk), Hwang In-beom (Olympiacos), Lee Jae-sung (Maguncia), Kwon Chang-hoon (Gimcheon Sangmu), Jeong Woo-yeong (Friburgo), Lee Kang-in (Mallorca), Son Heung-min (Tottenham), Hwang Hee-chan (Wolverhampton), Na Sang-ho (FC Seoul) y Song Min-kyu (Jeonbuk). Atacantes: Oh Hyeon-gyu (Celtic), Hwang Ui-jo (FC Seoul) y Cho Gue-sung (Jeonbuk). Colombia : Álvaro Montero; Juan David Mosquera, Davinson Sánchez, Jhon Lucumí, Daniel Muñoz; Nelson Palacio, James Rodríguez, Matheus Uribe; Dylan Borrero, Falcao García y Rafael Santos Borre. Corea del Sur : Kim Seung-gyu; Kim Moon-hwan, Kim Min-jae, Kim Young-gwon, Kim Jin-su; Hwang In-beom, Jeong Woo-yeong Lee Kang-in, Jung Woo-young; Son Heung-min y Oh Hyeon-gyu.