La superestrella de la gimnasia Simone Biles, cuatro veces campeona olímpica, regresó este sábado a la competición en el evento US Classic poniendo fin a un parón de casi dos años desde los Juegos Olímpicos de Tokio. Biles, que se tomó ese periodo de descanso para concentrarse en cuidar de su salud mental, comenzó su participación con una gran actuación en las barras asimétricas, con un resultado de 14.000 puntos, ante los aplausos del público que llenó las gradas del recinto en los suburbios de Chicago (Illinois). La estadounidense concluyó en el segundo lugar de esa prueba y posteriormente participará también en la barra de equilibrio, ejercicio de suelo y potro.