Cruz Azul  venció por la mínima diferencia a  Atlas  este miércoles 22 de febrero por la séptima jornada del Torneo Clausura,  Liga MX 2023  en el estadio Azteca. El único gol del partido lo hizo Augusto Lotti a los 77 minutos. Gol de Cruz Azul El duelo por la fecha 07 del Clausura de la Liga MX entre Cruz Azul y Atlas se disputará este miércoles 22 de febrero del 2023 en el estadio Azteca. La ‘Máquina cementera’ viene de vencer 3-1 a Puebla con goles de Carlos Rodríguez, Julio César Domínguez y Gonzalo Carneiro. Por otro lado, Atlas, pasa por un mal momento, ya que, no gana hace 6 jornadas y en el último encuentro que tuvo ante Tigres cayó por la mínima diferencia. El partido entre Cruz Azul y Atlas está programado para jugarse a partir de las 21:05 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 20:05 horas Ecuador: 21:05 horas Colombia: 21:05 horas Bolivia: 22:05 horas Venezuela: 22:05 horas Chile: 23:05 horas Argentina: 23:05 horas Paraguay: 23:05 horas Uruguay: 23:05 horas Brasil: 23:05 horas El encuentro entre Cruz Azul y Atlas por la fecha 07 del Clausura de la Liga MX 2023 será transmitido por las señales de Blue To Go Video Everywhere, VIX+ y Sky HD para todo México, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de Univision. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Cruz Azul y Atlas tendrás que crearte una cuenta en TUDN APP o VIX+.