Harry Kane logró superar a Rooney como máximo goleador en la historia de la selección de Inglaterra. El ‘9′ del Tottenham no tuvo piedad y fusiló a Donnarumma desde los doce pasos. Nuevamente desde un tiro de esquina se gestó el gol de los ‘Tres Leones’, Di Lorenzo impidió el control de Kane con la mano. El árbitro tuvo que revisar el VAR para determinar el penal que le está dando la derrota a Italia por 2-0.  Italia  y  Inglaterra  se enfrentarán este jueves 23 de abril por la primera jornada del Grupo C de las Elimiantorias, Eurocopa 2024 en el Stadio Diego Armando Maradona. El partido será transmitido por las señales de ESPN y Star Plus. Este encuentro iniciará a las 14:45 (hora peruana). Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.