El librero estaba escrito antes de comenzar. Y los protagonistas ya sabían su rol.  Manchester City  y el balón.  Real Madrid  y el contragolpe. Y  Vinicius Júnior , quizá hoy el jugador más desequilibrante del mundo, robándose el show y dejando en las sombras al goleador  Erling Haaland . El brasileño aprovechó un contraataque veloz para meterse al medio y sacar un derechazo desde fuera del área que se coló en el arco de Ederson para poner el primero en el  1-1 entre ambos equipos en la primera semifinal de la Champions League . La vuelta se jugará el próximo miércoles 17 de mayo. Hasta los 36 minutos del primer tiempo, el City de Pep Guardiola era, como de costumbre, el amo y señor de la posesión del esférico pero no generaba peligro. Del lado contrario, el Madrid de Ancelotti ya había avisado en un par de ocasiones.  Y llegó la gran jugada blanca que acabó en tanto de Vinicius.  Fue el primer remate del cuadro español y acabó inflando las redes. Ese es el Real. Si la Champions pasada fue la de  Karim Benzema , esta tiene el sello del brasileño.  Con siete goles, es el goleador de su equipo en el certamen.  Marcó cuatro tantos en fase de grupos, dos más al Liverpool en octavos de final y ahora se apuntó en semifinales.  Además, lleva 23 tantos y 21 asistencias en lo está siendo una de sus mejores temporadas. El partido tenía a dos figuras sobresalientes. Del lado celeste estaba  Erling Haaland , el intratable goleador noruego. Del lado blanco,  Vinicius Júnior . Y fue el brasileño y su samba los que terminaron imponiéndose. Ni el movimiento táctico de Guardiola para controlarlo (poner al velocista Walker por ese lado) pudo con él. “Vinicius es un jugador que te hunde cada vez que pueden contactar con él.  Repiten mucho. Tiene mucho empaque porque sus jugadores han vivido situaciones similares. Es una buena noticia que nos acerquemos” , había analizado Pep en la previa. El sudamericano le dio la razón: cuando quiere, es imparable. EL DUELO Vinícius Haaland Goles 1 0 Remates 2 1 Pases acertados 24/31 (77%) 9/12 (75%) Duelos (ganados) 17 (9) 6 (4) Regates 2 (1) 11 (5) Fuente: SofaScore Manchester City vs. Real Madrid ¿Cuándo se jugará la vuelta? El partido de vuelta se jugará el próximo miércoles 17 de mayo en el Etihad Stadium de Mánchester. Con su golazo,  Vinicius  sumó quince festejos en las cinco ediciones de Champions que ha disputado. De esta manera igualó a  Ronaldo Nazario  con tantos en el certamen con camiseta blanca. El ‘Fenómeno’ también logró esos números en las cinco temporadas que estuvo vestido de blanco. La diferencia es que Vini puede superarlo si logra marcar algún tanto más. “Es el jugador más determinante ahora mismo en el fútbol” , elogió Ronaldo a su compatriota en febrero de este año. Y el extremo del  Real Madrid  lo demuestra cada vez que se enfunda la camiseta del cuadro español y empieza a gambetear rivales dejándolos como conos en el campo. El brasileño también consiguió igualar un registro de  Lionel Messi .  De acuerdo a los datos Opta, el del Madrid se convirtió en uno de los tres sudamericanos más jóvenes en llegar a 15 goles en la Liga de Campeones con 22 años y 301 días. La Pulga lo había logrado en 2009, año en el que levantó la Orejona con el Barcelona, con 21 años y 288 días.  El que completa el trío es  Rodrygo Goes , que también fue titular ante el City. El otro extremo lo consiguió este año con 22 años y 99 días.