Más de un mes después de la final del Mundial Qatar 20222 entre Argentina vs. Francia,  Emiliano ‘Dibu’ Martínez  reveló las palabras que le dijo a  Kylian Mbappé  luego de la tanda de penales. “Cuando las papas están calientes, hay que sacarlas del horno. Siempre estoy dispuesto a hacerlo, ya sea por mi familia o por mis compañeros, aunque signifique quemarme las manos”, comenzó diciendo el guardameta de la selección Argentina en una reciente entrevista con ‘France Football’. “Le pregunté a mi psicólogo qué podría estar pasando por la cabeza del rival en los penales. En una final del mundo, la más mínima cosa te puede afectar. Por eso le pedí al público que en el de Tchouaméni se ponga de pie y tiré la pelota a un lado, para que él camine un poco más”, agregó el  ‘Dibu’ Martínez . “Nunca había hecho el bailecito en mi vida. Alguno puede pensar que soy un payaso. Quizás tengan razón, pero solo celebré así en momentos decisivos. Los delanteros festejan todo el tiempo, algunos en tu cara. Cuando un arquero hace un gesto o un baile, sorprende. ¿Por qué?”, continuó manifestando el arquero del Aston Villa. Finalmente, reveló las palabras que le dijo a Mbappé luego de los penales del Argentina vs. Francia.  “Después del partido, le dije a Mbappé que podía estar orgulloso y mantener la cabeza en alto. Es uno de los mejores del mundo . También le mencioné que era un placer jugar contra él, que casi ganó la final solo. Cuando Leo deje el fútbol, ganará muchos Balones de Oro”, sentenció.