Jürgen Klopp , entrenador del Liverpool, aseguró que “ahora mismo” la eliminatoria está acabada, pero advirtió que quedan tres semanas para la vuelta en el Santiago Bernabéu. “Creo que la eliminatoria está acabada ahora mismo. Veremos en tres semanas. Una derrota es una derrota, lo que le digo a los jugadores es que tienen que aprender de ella. Tenemos que mejorar una barbaridad, pero tenemos que llevarnos las cosas buenas también, ahora tenemos un partido complicado contra el Crystal Palace y quedan tres semanas para la vuelta”, dijo Klopp en rueda de prensa. Preguntado por las claves de la derrota, Klopp mencionó la entrada de Nacho Fernández como uno de los momentos más importantes. “Nacho salió y estuvo increíble. Por eso está jugando tantos años en el Real Madrid. Por ese nivel defensivo”, añadió el técnico alemán. “Nuestro comienzo de partido fue impresionante. Estábamos en una burbuja. Exactamente como queríamos empezar. Después, nos marcaron. Regalamos cinco goles. El primer gol estuvimos muy pasivos, no les perseguimos. El segundo fue un error. No debe pasar, pero puede pasar. El 3-2, como defendimos, no está bien. Era ya 3-2 y ese resultado no ayuda contra un equipo que es fantástico al contraataque”. “Cogieron mucha confianza y nos marcaron buenos goles. Uno de rebote, es lo que hay. No pudimos recuperar más el rumbo del partido. Hay que jugar durante los 95 minutos como en la primera parte. Hay que mantener el ‘momentum’, lo perdimos y ya no lo recuperamos”. AFP.