No te pierdas hoy el emocionante enfrentamiento entre  Denver Nuggets y Miami Heat  en la  gran final de la NBA 2023 . Acompáñanos a las 7:00 p. m. (hora de Lima, Colombia y Ecuador) desde el Pepsi Center de Colorado y sigue de cerca cada momento clave en la lucha por el título. Mantente al tanto de todas las incidencias de este apasionante partido minuto a minuto. El Juego 1 dejó a los Miami Heat con una derrota ante los Denver Nuggets por 104 a 93. Por lo tanto, en el GAME 2 del día 4 de junio, el equipo de Florida deberá reaccionar antes de que la serie se mude a la ciudad. Equipos 1C 2C 3C 4C Total Nuggets 23 34 28 25 108 Heat 26 25 24 36 111