Conmoción en la  NFL . El último lunes 02 de enero ocurrió un lamentable hecho en el fútbol americano:  Damar Hamlin , jugador de los Buffalo Bills, sufrió un paro cardiaco tras recibir un fuerte choque de un rival de los Cincinnati Bengals. El jugador tuvo que ser reanimado con la maniobra RCP y trasladado rápidamente al hospital más cercano. Sin embargo, su estado es crítico. El jugador de 24 años recibió atención médica dentro del campo durante más de 30 minutos antes de ser trasladado al Centro Médico de la UC. Jordon Rooney, representante de Damar Hamlin, escribió en Twitter lo siguiente: “Sus signos vitales han vuelto a la normalidad y lo han dormido para colocarle un tubo de respiración en la garganta. Ahora mismo le están realizando pruebas. Proporcionaremos actualizaciones a medida que las tengamos”. Cabe mencionar que la NFL, tras este suceso, decidió suspender el partido hasta nuevo aviso. “ Damar Hamlin sufrió un paro cardíaco luego de un golpe en nuestro juego contra los Bengals. Su ritmo cardíaco se restableció en el campo y fue trasladado al Centro Médico de la UC para más pruebas y tratamiento. Actualmente se encuentra sedado y en estado crítico”, publicaron en su cuenta oficial de Twitter.