Lionel Messi, Erling Haaland, Kylian Mbappé o el ganador de 2022 Karim Benzema figuran en la lista de treinta nominados al Balón de Oro 2023, desvelada este miércoles, mientras que la selección española campeona del mundo cuenta con cinco aspirantes en la lista de candidatas en la categoría femenina. Por contra, Cristiano Ronaldo, cinco veces ganador del Balón de Oro y ahora jugador del Al Nassr saudita, es el gran ausente de la lista. Su rival histórico, el argentino Messi, campeón del mundo con la Albiceleste en Catar-2022, es favorito para conquistar un octavo Balón de Oro, a pesar de su salida del París Saint-Germain para jugar en el Inter Miami de la MLS estadounidense, un campeonato de menor relumbrón en comparación a las grandes ligas europeas. Desde su llegada a Florida, eso sí, Messi brilla con goles y asistencias. Frente a él, sus principales rivales por el Balón de Oro de este año son el noruego Erling Haaland (23 años, Manchester City) y el francés Kylian Mbappé (24 años, París Saint-Germain). Haaland acaba de ganar el trofeo UEFA a mejor jugador de la temporada 2022-2023, después de firmar 52 tantos -teniendo en cuenta todas las competiciones- en su primera temporada con el Manchester City. Mbappé fue subcampeón del mundo en Catar-2022 y marcó 36 tantos en 42 partidos con el PSG la pasada temporada. En el nuevo curso de la Ligue 1 ha anotado cinco tantos en tres partidos. Además de Messi hay otros tres jugadores argentinos campeones del mundo en la lista de nominados: Julián Álvarez, Lautaro Martínez y Emiliano Martínez. Entre los nuevos nombres de la lista está el prodigio inglés Jude Bellingham, recién fichado por el Real Madrid, el también inglés Bukayo Saka (Arsenal), el joven alemán del Bayern Múnich Jamal Musiala o el nuevo delantero francés del PSG Randal Kolo Muani.