Este martes 17 de enero, adidas presentó de forma oficial la nueva camiseta de la  selección peruana  con miras a los torneos internacionales en todas sus categorías, pero sobre todo pensando en la Copa América y Eliminatorias Sudamericanas 2026. Los hinchas están ansiosos por conocer esta nueva “piel” y, en esa línea, te contamos cómo comprar la camiseta de Perú versión 2023. Para empezar, es importante mencionar que la presentación de la nueva camiseta de la ‘Bicolor’ se realizó en Surco, Lima. El evento se pudo seguir en exclusiva por la plataforma live streaming de  FPF Play . Adidas anunció no solo la camiseta principal, sino también la alterna, que se usará cada vez que Perú juegue de visita. Los hinchas que quieran adquirir la nueva camiseta de la selección peruana, hoy mismo, deberán estar suscritos Adiclub. Solamente ellos, en primera instancia, podrán comprar la indumentaria desde la página web oficial de adidas. Posteriormente, la venta estará disponible en todas las tiendas a nivel nacional y de los clientes de adidas. Link para comprar la nueva camiseta de la selección peruana El precio oficial de la nueva camiseta de la selección peruana es de S/ 299,00. Este monto también es el mismo para la indumentaria alterna.