Andy Reid , técnico de los  Kansas City Chiefs , se rindió este lunes ante el liderazgo de su ‘quarterback’ Patrick Mahomes, un “chico que trabaja muy duro y que quiere ser el mejor” y consideró que no puede “pedir más” a un jugador, en el primer día de atención a los medios en la semana que llevará al Super Bowl de este domingo contra los Philadelphia Eagles. “Mahomes es un gran chico, una gran persona. Trabaja muy duro y quiere ser el mejor. Como técnico, no puedes pedir más. Se porta de la mejor manera en los vestuarios, con la directiva y los técnicos. Mantiene le vestuario unido”, afirmó Reid en Glendale (Arizona). El técnico de los Chiefs se enfrentará en el Super Bowl a su exequipo y dedicó palabras de sentido aprecio hacia su exfranquicia. “Tengo muchos amigos cercanos en Philadelphia, varios jugadores. Estoy orgulloso de esos jugadores, (el técnico) Nick (Sirianni) hizo un gran trabajo al entrenarlos. Sigo con muchos buenos recuerdos de Philadelphia”, dijo. En Kansas City, Reid consiguió llevar a los Chiefs hacia su tercer Super Bowl en cuatro años, pese a perder este curso a una estrella como Tyreek Hill, pasado a los Miami Dolphins. “Tyreek es un gran jugador e hizo un gran trabajo, pero tenemos otros chicos que dieron un paso al frente y contamos con Pat Mahomes como ‘quarterback’, acogió a todos y les hizo sentir en casa. Y usó las fortalezas de sus compañeros para hacerlos mejores”, consideró.