Sorpresivamente,  Diego Elías  cayó en segunda ronda del certamen londinense al perder por 11-5 y 11-7 ante el galés Joel Makin, actual número 11 del ránking PSA. “Si voy a jugar contra Elías al mejor de tres sets, hay que arriesgar. Sé que le puedo ganar a estos muchachos”, dijo el verdugo del peruano. Con esto, las matemáticas cambian para  Diego Elías , ya que perderá 540 puntos en el ránking PSA porque defendía 770 de las semifinales del año pasado y esta vez solo alcanzó 160. Podría perder el segundo puesto del ránking si Mohamed ElShorgaby gana el certamen. Pero sus chances de llegar a la cima no cambian. El Canary Wharf es un Torneo Gold dentro del circuito, el segundo en cantidad de puntos que entrega, por lo que Diego Elías aún puede cerrar la temporada en junio como el mejor del mundo. —Hacia el N°1— José Manuel Elías es su padre y entrenador y es quien más lo conoce y sabe todos los esfuerzos que ha hecho. “Es muy difícil lo que ha logrado. El colombiano Rodríguez llegó a ser 4 del mundo. Es importante haberlo llevado bien, haberlo sacado del Perú, que entrene con jugadores de otro nivel. Tiene una mentalidad enorme”, asegura sobre cómo encara lo que viene. Y lo que viene es la lucha por ser el número uno. La PSA informó que para que Diego pase a liderar el ránking debe ganar el Canary Wharf Classic, pero esta figura ya se esfumó. “Diego puede ser el uno en el que viene, en Wimbledon, ahí mismo donde se juega el tenis. Según mi experiencia, hay más posibilidades que Diego escale en el British Open en abril [Torneo Platinum], o en mayo en el Mundial en Chicago”, eleva la voz José Manuel Elías. Puntos PSA Campeón FInalista Semifinalistas 5°-8° 9°-16° 17°-32° 33°-64° Mundial PSA 3175 2090 1270 780 475 290 177.5 Torneo Platinum 2750 1810 1100 675 410 250 152.5 Torneo Gold 1750 1150 700 430 260 160 - Torneo Silver 1225 805 490 300 182.5 112.5 - Torneo Bronze 875 575 350 215 130 80 - Fuente: PSA Diego Elías  seguirá en Londres para disputar el Optasia Championship a fin de mes. El peruano defiende los puntos de llegar a la final en el torneo del 2022, por lo que tendrá que olvidar lo hecho en el Canary Wharf para seguir manteniendo su lugar de privilegio. 21-26 marzo 9-16 abril 3-11 mayo En efecto, del 9 al 16 de abril se juega el  British Open en Wimbledo n. Es un torneo Platinum, donde el ganador suma 2750 puntos. Ahí,  Diego Elías  defiende los cuartos de final (675 puntos), por lo que puede sumar importantes unidades para la búsqueda del liderato. Curiosamente le toca debutar en ronda 2 nuevamente ante Joel Makin. En caso no darse en el Brithish Open, la acción se trasladará a Chicago, en la primera semana de mayo con el Mundial de Squash, donde solo defiende los cuartos de final. Ahí estará la batalla final para Diego Elías. --