El mexicano Sergio Pérez ganó el Gran Premio de Arabia Saudita de Fórmula 1, en el circuito urbano de Yedá, durante una nueva exhibición de Red Bull. Por otra parte, el neerlandés Max Verstappen impresionó al ser segundo después de haber comenzado desde la decimoquinta posición. En tanto, Fernando Alonso (Aston Martin) fue tercero en la carrera, luego una penalización le había hecho bajar al cuarto lugar y ceder su lugar en el podio al británico George Russell (Mercedes) durante unas horas, hasta que finalmente la apelación de su equipo tuvo éxito en la madrugada saudita y fue devuelto al tercer lugar de la clasificación del Gran Premio. Asimismo, el tercer gran premio de la temporada tendrá lugar el domingo 2 de abril en Australia, en el circuito Albert Park de Melbourne. Para ello, antes de la carrera se llevará acabo la clasificación de pilotos previo al evento central que acaparará la atención ded millones de personas que siguen este deporte extremo. Conoce en la siguiente nota a qué hora empieza y en qué canal TV ver la transmisión de la carrera. Viernes 31 de marzo Entrenamientos libres 1: 03:30h-04:30h Entrenamientos libres 2: 07:00-08:00h Sábado 1 de abril Entrenamientos libres 3: 03:30h-04:30h Clasificación: 07:00h Domingo 2 de abril Carrera: 07:00h (58 vueltas) Para empezar, ESPN y STAR Plus son los canales que transmiten vía online la Fórmula 1 durante todo el 2023 para Latinoamérica. Sin embargo, en caso de que te encuentres en otros países como España, podrás sintonizar por las señales de DAZN F1 y Movistar+. Recuerda que El Comercio seguirá el minuto a minuto de este evento.