Las estadísticas finales son catastróficas, pero reflejan lo que fue el martirio para  Perú ante Alemania en la caída por 2-0  en el primer amistoso de la era Reynoso en Europa. Dos remates -ninguno al arco- en 90 minutos para la Bicolor, a diferencia los 17 -seis entre los tres palos, dos inflaron las redes de Gallese- que realizaron los teutones. ¿La conclusión? La  selección peruana  salió a experimentar y pagó caro ante un rival de primer nivel. El técnico Juan Reynoso decidió usar por primera vez una línea de 3 en el fondo con dos centrales (Miguel Araujo y Luis Abram) como stoppers y un volante de marca (Renato Tapia) como líbero.   “Mi perspectiva de la línea de 3 no es como muchos creen, no es para defender. La estamos utilizando con otra intención” , había anticipado el entrenador en la previa. Dicho y hecho, Perú salió a presionar arriba a los alemanes, pero esa estrategia duró 12 minutos. Tras el gol tempranero de  Niclas Füllkrug , el técnico dejó atrás su plan A y mandó a  Tapia  al mediocampo para hacer un tridente con  Pedro Aquino  y  Wilder Cartagena . Aún así, la Blanquirroja no pudo con el vértigo de los europeos y el ‘9′ anotó el 2-0 final a los 33 minutos. Pedro Gallese fue una de las figuras. Si no fuera por él -y por el penal fallado por Havertz-, el partido pudo haber terminado en goleada. El primer amistoso de la selección en tierras europeas, y ante un rival de primerísimo nivel, desnudó las falencias de un equipo que necesita seguir trabajando para llegar bien a las Eliminatorias que comienzan en septiembre.  A días del siguiente examen ( vs. Marruecos el martes 28 ), este es el UnoxUno de Deporte Total sobre un partido que debe dejar muchas lecciones. 1 Pedro Gallese 5 puntos Fue una de las figuras de Perú en una jornada para el olvido. El ‘Pulpo’ salvó en varias ocasiones al combinado patrio, incluso con atajadas sobre la línea que ahogaron el grito de gol alemán. No tuvo la culpa en los dos goles.  2 Miguel Araujo 4 puntos No se adaptó a la línea de tres defensores y estuvo incómodo durante todo el partido. No pudo contener a Füllkrug, el ‘Panzer’ alemán que comandaba el ataque. El central además cometió un penal en el segundo tiempo que pudo significar la goleada.  3 Renato Tapia 5 puntos Polifuncional y con la actitud que aplaude el hincha. El hombre del Celta empezó el partido como líbero y fue el que mejor se paró. Después pasó a jugar como volante acompañando a Aquino y Cartagena, y no desentonó.  4 Luis Abram 3 puntos Nunca logró ubicarse ni ordenarse con Marcos López para frenar las llegadas de Kai Havertz. Perdió la marca en el primer gol tras un pase a sus espaldas. Casi siempre llegó a destiempo a los cierres y no le pudo tomar la mano al partido.  5 Luis Advíncula 4 puntos Sufrió todos los ataques de Timo Werner y los desdobles de Raum. Mostró debilidad a la hora de defender y no tuvo mucha comunicación con Araujo (stopper por su banda). Por otro lado, en ataque mostró seguir siendo una dupla de André Carrillo.  6 Marcos López 3 puntos Sin el apoyo de Christofer Gonzáles por la banda izquierda, el lateral fue una puerta abierta para los ataques alemanes. El primer gol es producto de un mal cierre suyo y falta de comunicación con Abram. Fue uno de los puntos más bajos de Perú.  7 Wilder Cartagena 3 puntos No tuvo un buen partido posicionado al lado de Aquino. Se desordenó por momentos y fue muy pasivo en la marca en un mediocampo que necesitaba justamente agresividad. Con el balón en los pies desapareció.  8 Pedro Aquino 4 puntos Fue el que más intentó cortar el juego alemán en el primer tiempo. Corrió y tapó huecos en busca de no dejar desequilibrado al equipo. Pese a su falta de creatividad con el balón en los pies, el volante se sumó en algunas ocasiones al ataque. 9 Christofer Gonzales 3 puntos Tenía dos funciones por cumplir: apoyar en defensa a Marcos López por izquierda y ser el organizador del equipo ante la ausencia de Christian Cueva. No hizo ni uno ni lo otro. Desaparecido durante el tiempo que estuvo en el campo.  10 André Carrillo 5 puntos Es el diferente de Perú y así lo demostró durante el partido. De sus pies y su inteligencia es que se generaron los pocos ataques peruanos, aunque no pudo terminar en remates directos al arco. De todos modos, fue una de las figuras. Le faltó compañía. 11 Raúl Ruidíaz 3 puntos Nunca se logró adaptar a lo que pedía el juego. Absorbido por los defensas, no tuvo la capacidad para retroceder y buscar el balón. Casi no tuvo participación en los escasos ataques de la Bicolor y por eso fue cambiado al término del primer tiempo.  12 Gianluca Lapadula 5 puntos Su presencia en el campo genera otro aire. Peleó todos los balones y generó peligro. Se juntó muy bien con Carrillo en algunas ocasiones. Por el momento no tiene recambio de cara a las Eliminatorias.  13 Edison Flores 4 puntos Apoyó más en la marca a López y cuando tuvo oportunidad, generó peligro por su banda. 14 A. Polo 3 puntos Su presencia en el campo no fue determinante, ni en defensa ni ataque. 15 Yoshimar Yotún 3 puntos Estuvo muy impreciso con el balón en los pies, más allá de su actitud para pelear todos los balones. 16 Carlos Zambrano - Se paró al lado de Abram y se nota su jerarquía en el campo. 17 Ray Sandoval - Estuvo muy poco tiempo en el campo y no influyó en los ataques del combinado nacional.