DEPORTE
Cuánto quedó Tigres vs. Chivas de Guadalajara por la final de ida de la Liga MX
25/05/2023 23H13
    Final  Final del partido. Tigres y Chivas empataron 0-0 por la primera final de la Liga MX.  90' + 3 ST  Remate rechazado de Jesús Angulo (Tigres UANL) remate con la izquierda desde fuera del área.  86' ST  Cristian Calderón ha recibido una falta en la banda izquierda.    79' ST  Cambio en Guadalajara, entra al campo Alejandro Mayorga sustituyendo a Víctor Guzmán.  70' ST  Jesús Angulo ha recibido una falta en la banda izquierda.  63' ST  Víctor Guzmán ha recibido una falta en la zona defensiva.  59' ST  Cambio en Guadalajara, entra al campo Pavel Pérez sustituyendo a Isaác Brizuela.  57' ST  Jesús Angulo ha recibido una falta en la zona defensiva.  53' ST  Fernando Gorriarán ha visto la tarjeta amarilla por juego peligroso.  49' ST  Remate fallado por Roberto Alvarado (Guadalajara) remate con la izquierda desde el centro del área que se va alto y por la izquierda. Asistencia de Alexis Vega.    46' ST  Empezó la segunda parte del compromiso.    ENTRETIEMPO  Final del primer tiempo.   44' PT  Rafael Carioca ha recibido una falta en la zona defensiva.    36' PT  Falta de Sebastián Córdova  29' PT  Javier Aquino ha recibido una falta en la zona defensiva.  25' PT  Roberto Alvarado ha recibido una falta en campo contrario.  20' PT  Gignac se pierde el 1-0 para Tigres.  18' PT  Sebastián Córdova ha recibido una falta en la banda izquierda.  14' PT  Chivas empieza a presionar la salida de Tigres, generando peligro en la mitad de la cancha  7' PT  Corner para Tigres UANL. Corner cometido por Roberto Alvarado.  4' PT  Remate parado a la escuadra izquierda. Alexis Vega (Guadalajara) remate con la izquierda desde muy lejos por la izquierda y en posición complicada.  3' PT  Tigres empieza a tomar el protagonismo del partido  1' PT  Comenzó el primer tiempo del partido.    Previa  Empieza a sonar el himno nacional de México   Previa  Los jugadores de ambos equipos salen al terreno de juego.    Previa  En los próximos minutos se llevará acabo la primera final de la Liga MX Que sea una gran noche, @DiegoLainez10! pic.twitter.com/cU8MqIdKVk— Club Tigres Oficial  (@TigresOficial) May 26, 2023    Previa  El calentamiento de Chivas de Guadalajara.  SALE A CALENTAR EL 12 VECES CAMPEN! #90MinutosDeUnin pic.twitter.com/wOdE3wwwhw— CHIVAS (@Chivas) May 26, 2023    Previa  El aliento de Beckham a Tigres a pocos minutos de iniciar el partido.  En esta Final Tigres Somos Todos y se sabe! pic.twitter.com/VPkeFW3YmM— Club Tigres Oficial  (@TigresOficial) May 25, 2023    Previa  El plantel de Chivas llegó al estadio. EL MS QUERIDO DE TODO  LLEG AL  UNIVERSITARIO! #90MinutosDeUnin pic.twitter.com/XZGS8q04zG— CHIVAS (@Chivas) May 26, 2023    Previa  La revancha se celebrará el domingo desde las 19H35 locales (01H35 GMT del lunes) en el estadio Akron, en Guadalaja, casa de las ‘Chivas’.     Previa  En esta final, el Guadalajara buscará su decimotercer título en la etapa profesional del fútbol mexicano para darle alcance al América como los equipos más laureados; los ‘felinos’ saldrán por su octava corona.     Previa  Por su lado, los Tigres superaron con apuros al Toluca en cuartos de final y en semifinales le ganaron el clásico del norte de México al Monterrey.     Previa  En la liguilla, las ‘Chivas’ se abrieron paso a la final ganando sus dos clásicos, el tapatío y el nacional, ambos de atrás: al Atlas lo echaron en cuartos de final y al América en semifinales.     Previa  “Hace mes y medio no imaginaba estar en la final”, dijo Siboldi, quien aventaja en experiencia a Paunovic; el entrenador uruguayo ya fue campeón en el fútbol mexicano con el Santos en el torneo Clausura-2018.     Previa  El historial de Tigres ante Chivas.  Frente a Frente | Revisa el balance tras 58 enfrentamientos entre Tigres y Chivas en Torneos Cortos.Presentado por @HEB_mexico pic.twitter.com/IHKgORZ9ax— Club Tigres Oficial  (@TigresOficial) May 25, 2023    Previa  Por su lado, los Tigres han alcanzado la final con tres entrenadores. Comenzaron el torneo con el argentino Diego Cocca, quien fue cesado por aceptar la oferta de dirigir a la selección mexicana; después apareció el mexicano Marco Antonio Ruiz, quien terminó destituido a consecuencia de malso resultados y el mando lo tomó de emergencia el uruguayo Robert Dante Siboldi.     Previa  Información importante desde las redes sociales de Chivas.  ATENCIN, CHIVAHERMANO NO CAIGAS EN FRAUDES. POR FAVOR, MUCHO CUIDADO. pic.twitter.com/wYDQ9GNYOr— CHIVAS (@Chivas) May 25, 2023    Previa  Las ‘Chivas’ llegaron a la final conducidas por el entrenador serbio Veljko Paunovic, quien vive su primer torneo en el fútbol mexicano y ambiciona coronar al equipo de Jalisco como lo hizo el ‘Pelado’ Almeyda.     Previa  Seis años más tarde, seis jugadores siguen vigentes en estos dos equipos, tres en cada plantel.  
Por los Tigres se mantienen el portero argentino Nahuel Guzmán, el lateral-extremo Javier Aquino y Gignac, mientrs que en Guadalajara están el portero Miguel Jiménez, el defensa Jesús Sánchez y el volante Isaac Brizuela.     Previa  En el Clausura-2017, las ‘Chivas’, entonces dirigidas por el argentino Matías Almeyda, ganaron aquella final con marcador global de 4-3.  
En esa ocasión, algunos jugadores de Tigres boicotearon la ceremonia de premiación al impedir que les colocaran la medalla de subcampeones; incluso Gignac se negó a presentarse al estrado para recoger su presea. Desde entonces la Liga MX decidió solamente coronar al campeón.   Previa  El partido de vuelta será este domingo en Guadalajara. El ganador de la serie será el que más goles anote en los dos partidos, en caso de empate se jugarán dos tiempos extra y si persite la paridad el campeón se definirá en una tanta de penaltis.    Previa  Conoce la lista de concentrados en el cuadro de Tigres.   Ya saben, Incomparables, hoy ms que nunca CONVOCADOS TODOS!Presentado por @VivaAerobus pic.twitter.com/k8GEXsAPAZ— Club Tigres Oficial  (@TigresOficial) May 25, 2023    Previa  Así se vive la previa en las redes sociales de Chivas.  HOY JUEGA EL MS QUERIDO DE TODO NORTEAMRICA! HOY JUEGA EL GUADALAJARA EN LA GRAN FINAL DE IDA! LOS PRIMEROS 90 MINUTOS DE LUCHAR POR LA GLORIA Y PARTIRSE EL ALMA POR ESTE ESCUDO VAMOOOOOS, CABRONEEEEEES! #90MinutosDeUnin pic.twitter.com/rRf66fjyW4— CHIVAS (@Chivas) May 25, 2023    Previa  Los Tigres buscan el octavo título de su historia para empatar al León como el quinto cuadro con más trofeos de liga en sus vitrinas.   Previa  Por jerarquía y títulos en los últimos años, los felinos salen como favoritos ante las Chivas, que confían en continuar como el caballo negro del Clausura y ganar el decimocuarto título de su historia para empatar al América como el club más ganador del país.   Previa  Declaraciones de Guido Pizarro, referente de Tigres.  "Seguramente se encargarn de hacer un gran recibimiento (la aficin) y ojal que nosotros podamos regalarles una alegra" - @guido19pizarro #SiempreContigo #EstoEsTigres pic.twitter.com/cEr5BOevaQ— Club Tigres Oficial  (@TigresOficial) May 25, 2023    Previa  Llegamos al día del partido. Así promociona el duelo Tigres vía redes sociales.      ... pic.twitter.com/NhUgx580YV— Club Tigres Oficial  (@TigresOficial) May 25, 2023    Previa  Siboldi, un estratega que consiguió en 2018 un título de liga con el Santos Laguna, apeló a su experiencia para gestionar vestuarios y lideró al club a eliminar en la repesca al Puebla, en los cuartos de final al Toluca, el cuarto mejor club de la fase regular, y a los líderes Rayados del Monterrey, con los que protagonizan la rivalidad más grande de la ciudad de Monterrey, en las semifinales.   Previa  Último entrenamiento de Tigres previo al enfrentamiento contra Chivas.  De primera y salgo a velocidad! pic.twitter.com/sigLSFdSGl— Club Tigres Oficial  (@TigresOficial) May 25, 2023    Previa  Los felinos se levantaron de la lona en un Clausura en el que tuvieron tres entrenadores. Al iniciaron el torneo fueron dirigidos las primeras cinco jornadas por el argentino Diego Cocca, quien abandonó el banquillo al ser fichado como seleccionador de México.   Previa  Los Tigres, la tercera plantilla más valiosa de México según el sitio especializado Transfermarkt, cuenta con las principales figuras extranjeras del campeonato, entre las que destacan el delantero francés André-Pierre Gignac, el guardameta argentino, el extremo colombiano Luis Quiñones y el centrocampista uruguayo Fernando Gorriarán.   Previa  La apuesta le ha salido, pero ahora deberá despachar a los Tigres UANL, el equipo mexicano más ganador en la última década en la que cosechó cinco títulos de liga y un subcampeonato en el Mundial de Clubes de 2020.   Previa  La fortaleza del equipo de Paunovic se basa en un equilibrio en ataque y defensa, además de ponderar el juego colectivo por encima de las individualidades.   Previa  Así se vivió la clasificación de Tigres a la final de la Liga MX 2023.  Recin salido del horno!  Disfruta el tremendo vlog de la Semifinal,  el mosaico  por parte de nuestra aficin,  la magia de Sebas, la garra de este equipo y los festejos del pase a la Final tras derrotar a Rayados en su casa. Corran a verlo, banda! — Club Tigres Oficial  (@TigresOficial) May 23, 2023    Previa  A pesar de ser el tercer mejor equipo de la primera ronda, el Guadalajara no era considerado favorito y menos después de sufrir para eliminar al Atlas en los cuartos de final y su máximo rival, las Águilas del América, en las semifinales.   Previa  Con una plantilla integrada sólo por mexicanos por tradición, Hierro apostó por el serbio-español Veljko Paunovic como su entrenador, quien llevó al club a firmar 34 puntos en la fase regular y terminar en el tercer lugar de la clasificación, para por primera vez desde que en 2020 se reinstauró la repesca en México obtener uno de los cuatro boletos directos a los cuartos de final.   Previa  El Guadalajara inició el campeonato con bajas expectativas de sus hinchas y medios de comunicación de pelear por el título, ya que vivía el primer semestre de un nuevo proyecto deportivo liderado por Hierro y desde 2017 no figuraba en una serie final.   Previa  El entrenamiento de Chivas de Guadalajara. CON INTENSIDAD, CABRONES! Cerramos con nuestra preparacin previo a la Final de de Ida en Nuevo Len #90MinutosDeUnin pic.twitter.com/zSJJ7REIAG— CHIVAS (@Chivas) May 24, 2023    Previa  Las Chivas del Guadalajara del director deportivo español Fernando Hierro, aspiran a seguir como la sorpresa en el torneo Clausura 2023 del fútbol mexicano al visitar este jueves a los Tigres UANL en el partido de ida de la final.   Previa  A QUÉ HORA JUEGAN TIGRES VS. CHIVAS
23:00 horas de Argentina, Uruguay y Brasil
22:00 horas de Estados Unidos (Nueva York), Chile, Paraguay, Venezuela, Puerto Rico y Bolivia
21:00 horas de Perú, Colombia, Ecuador y Panamá
20:00 horas de México, Costa Rica, Honduras, El Salvador y Guatemala   Previa  El América se salvó del tercer gol en su valla al 83 tras un remate cruzado de Brizuela que pasó cerca de la base del poste derecho.   Previa  Las ‘Chivas’ por fin encontraron el 2-1 en una jugada de táctica fija al 76 con un disparo de Alan Mozo desde fuera del área.   Previa  El Guadalajara embocó la pelota en la portería del América al 69. Cisneros se tendió en el área chica para conectar un remate de palomita y mandar la pelota a las redes, pero la jugada fue anulada tras la revisión del VAR por una falta.   Previa  Tigres concentrado para el duelo ante Chivas por la final de Liga MX.NUESTRO EQUIPO, NUESTROS TIGRES. pic.twitter.com/lHh0bwrW3E— Club Tigres Oficial  (@TigresOficial) May 23, 2023    Previa  Así se preparan los jugadores de Chivas para enfrentar a Tigres.   Previa  El América por fin consiguió el 1-1 al 57 con un remate de cabeza del chileno Diego Valdés, a pase de Fidalgo.    Previa  Al 52, el paraguayo Richard Sánchez disparó de media distancia y Miguel Jiménez, arquero de las ‘Chivas’, controló el balón.   Previa  Al inicio del segundo tiempo, al 47, el español Álvaro Fidalgo intentó un disparo desde fuera del área que se fue por encima del travesaño de la portería del Guadalajara.   Previa  Las ‘Águilas’ estuvieron cerca de conseguir el empate al 38 con un remate de Henry Martín que se fue apenas desviado del poste derecho.   Previa  Se jugaba el minuto 19 cuando Ronaldo Cisneros recibió la pelota en el área del América, eludió al portero Luis Malagón y definió el 1-0 para las ‘Chivas’ ante el acoso del defensa uruguayo Sebastián Cáceres.   Previa  Las ‘Chivas’ debían ganar por dos goles de diferencia para avanzar a la final tras perder 1-0 en la ida el jueves pasado en su casa, el estadio Akron.   Previa  Las ‘Chivas’ del Guadalajara avanzaron a la final del torneo Clausura-2023 del fútbol mexicano al vencer de visita 3-1 al América el domingo en el partido de vuelta de semifinales, jugado en el estadio Azteca.   Previa  Bienvenidos, amigos de El Comercio, a la cobertura en vivo del partido entre Tigres y Chivas de Guadalajara por la final de Liga MX. VIDEO RECOMENDADOTras retirarse del fútbol profesional, Gerard Piqué vuelve a ser tendencia mundial tras la organización de una liga de fútbol 7 conformada por streamers.  