En los últimos días los rumores de que Christian Cueva juegue en Alianza Lima tomó más fuerza, hoy, con un video que el club subió a sus redes sociales, prácticamente confirma que el ‘10′ de la selección peruana volverá a vestir la camiseta ‘Blanquiazul’. “Se vienen hartas sorpresas” , se puede escuchar a ‘Aladino’ decir en la parte final del video, donde animan a los hinchas del club de La Victoria hacerse socios.  Todo se remonta al año 2015, cuando ‘Aladino’ disputó su último encuentro vistiendo los colores Alianza Lima ante Sport Huancayo. En aquella ocasión le dio el triunfo al conjunto dirigido por el ahora extécnico Guillermo Sanguinetti. Todo confabularía para que Cueva tuviera una buena despedida del club ‘íntimo’ ante miles de espectadores que asistieron al Alejandro Villanueva. Como se recuerda, luego sería vendido al Toluca de México.