Vinicius Jr.  ha visibilizado un problema de larga data en LaLiga de España: el racismo. Tras los insultos por parte de la hinchada de Valencia, los medios, los políticos y la sociedad ha puesto foco en este tema. Sin embargo, a pesar de las sanciones, la discriminación parece de no acabar.  Ahora en Madrid, en el mismísimo estadio Santiago Bernabéu, y a pocas horas de duelo de la ‘Casa Blanca’ ante Rayo Vallecano, un cartel publicitario apareció con la cara del brasileño de 22 años arrancada y vandalizada. En la imagen, en donde aparecen Karim Benzema y Vinicus Jr. acompañados de las 14 copas de la Champions League, se publicita un tour en el Bernabéu. Muchos usuarios compartieron los hechos por redes sociales, esto desencadenó una ola de rechazo. Aún no se sabe quiénes son los actores de la vandalización. A pesar de ello, esto no impidió el homenaje del club a ‘Vini’, con toda la hinchada ‘blanca’ en apoyo a su jugador.