Universitario  es uno jugando en casa, en el Monumental, y otro totalmente distinto saliendo de Lima en la  Liga 1 Betsson . Con la Copa Sudamericana en el medio, la ‘U’ de Fossati pasó de arrollar a César Vallejo (4-0) hace una semana a  perder 1-0 ante UTC en Cajamarca  con rendimientos individuales muy bajos en comparación a lo habitual. Los cremas debían ganar para alargar los festejos de Alianza Lima, pero no pudieron.  Los íntimos golearon a Binacional y se proclamaron campeones del Torneo Apertura  de la  Liga 1 Betsson . Ya es una constante: a Universitario le cuesta mucho salir de Lima. Y quedó demostrado la tarde de este domingo en Cajamarca.  El gol de Randazzo  supuso  la cuarta derrota de los merengues en seis partidos jugados en provincia.  También cayeron frente a  Unión Comercio, Carlos Mannucci, Alianza Atlético y ahora UTC ; los dos primeros con Carlos Compagnucci en el banco de suplentes. Solo derrotaron a  Binacional  en Juliaca y empataron con  Deportivo Garcilaso  en el Cusco. Para pelear un torneo no solo basta con ganar todo de local. Y este Apertura es el ejemplo más claro. En casa, la U sacó siete triunfos de ocho partidos (perdió solo con Alianza Lima).  Pero de visita el panorama cambia para los cremas: tres victorias (dos en Lima ante Municipal y Boys), un empate y cuatro derrotas. Más aún si se habla solo de los partidos en provincia. Alianza, por ejemplo, ganó cuatro encuentros y perdió dos jugando fuera de la capital. Alianza Lima 
fuera de Lima Universitario 
fuera de Lima 0-1 vs. UTC 1-0 vs. Comercio 2-1 vs. Huancayo 2-0 vs. Mannucci 1-2 vs. Grau 1-2 vs. Binacional 0-1 vs. A. Atlético 0-0 vs. D. Garcilaso 1-3 vs. Comercio 3-1 vs. A. Atlético 1-0 vs. Melgar 1-0 vs. UTC * Victorias en negrita El resultado prácticamente hace que el elenco merengue se despida del Apertura. Solo un milagro podría revertir la difícil situación. Ahora tocará ajustar piezas y pensar en el Clausura donde visitará a Melgar, ADT, Cienciano, Grau, Vallejo y Cusco FC. Plazas complicadas también. Aunque lo que más llama la atención -y preocupa al hincha crema- es la otra constante que se ha dado en las derrotas en provincia: las expulsiones.  Con la roja a William Riveros por doble amarilla, Universitario no solo es el equipo con más rojas (10) del torneo, sino que siete de ellas justamente se dieron lejos de la capital y varias de ellas pudieron ser evitables. Es imposible afirmar que si Williams Riveros no cometía esas dos faltas en el mediocampo, lejos de la portería que resguarda Carvallo y con el rival sin chances de hacer daño, Universitario habría remontado el partido ante UTC. Pero tampoco es difícil aceptar que la imprudencia del central hizo que su equipo busque la hazaña en desventaja numérica. Así es complicado. A los cremas no solo les ha costado imponerse en provincia, sino que casi siempre tuvieron que jugar con hombres menos.  De seis partidos, Solo ante Unión Comercio y Binacional (partido que terminaron ganando) acabaron con los once jugadores.  Frente a Mannucci,  Matías Di Benedetto y Rodrigo Ureña  se fueron a las duchas antes de tiempo. El defensor por recibir dos amonestaciones y el volante por agredir a un rival. Ante Deportivo Garcilaso en el Cusco el turno fue de  Nelson Cabanillas , quien vio la roja tras dos faltas cometidas. Quizá el encuentro más polémico ocurrió en Sullana ante Alianza Atlético.  Cabanillas, Aldo Corzo y Ureña  fueron expulsados de manera directa por el árbitro Augusto Menéndez. El primero por aplaudir en un gesto de ironía al juez de línea -y según informe arbitral también insultarlo-, el segundo por agresión directa a un rival, y el tercero por una falta descalificadora que pudo costarle más fechas de suspensión. Riveros  se convirtió en la décima expulsión y se perderá el próximo partido ante Cusco FC en el Monumental. Su lugar podría ser ocupado por Marco Sarabia, aunque la preocupación en estos momentos más pasa por la facilidad con la que los jugadores cremas dejan en desventaja a su equipo. TORNEO APERTURA - TABLA DE POSICIONES: