Este miércoles 14 de junio,  Uruguay  vs.  Nicaragua  se verán las caras en el estadio Centenario por un partido amistoso de la fecha FIFA. El encuentro está programado para iniciar a las 18:30 (hora peruana) y 20:30 (hora uruguaya). Marcelo Bielsa se estrenará como flamante entrenador de la ‘celeste’ con el objetivo de un recambio generacional fructífero y un proyecto deportivo sólido. La selección caribeña llega a este partido con una derrota en sus espaldas ante su par de Panamá. La señal que transmitirá el amistoso será AUFTV.