Esta miércoles 24 de mayo, la Fiscalía de la Nación allanó las oficinas de la FPF en Videna por presuntos actos de corrupción que habría cometido  Agustín Lozano , presidente de la  Federación Peruana de Fútbol (FPF)  y miembros de su directorio. Mediante las redes sociales, la Fiscalía de la Nación informó el por qué de su nuevo allanamiento a la Federación Peruana de Fútbol (FPF).  “Fiscalía Especializada contra la Criminalidad Organizada ejecuta una orden de allanamiento e incautación de documentos en la Villa Deportiva Nacional - Videna, como parte de la investigación seguida a Agustín Lozano y otros 12 miembros de la Federación Peruana de Fútbol” , se lee en su primer tweet. “Los investigados, que formarían parte de una presunta organización criminal dedicada a la administración fraudulenta y otros delitos, habrían permitido el uso -en provecho de terceros- de ambientes del complejo deportivo, generando perjuicios económicos para la institución” , agregan. “Asimismo, el equipo de la 3° Fiscalía Supraprovincial Corporativa Especializada contra la Criminalidad Organizada, a cargo del caso, revisa también documentación del Área de Almacén y la Gerencia de Recursos Humanos, a fin de verificar hechos que son materia de investigación” , finalizan.