LEE TAMBIÉN |  La vez que un piloto de la FAP derribó un ovni en Arequipa y un agente del Gobierno de EE.UU. elaboró un informe confidencial sobre el caso “Venimos a satisfacer un anhelo de jugar en Lima” , dijo  Miguel Muñoz , entrenador del equipo blanco al cronista de  El Comercio  tras pisar suelo peruano. El también ex jugador madrileño recalcó que llegaban a competir y que todos sus jugadores estaban disponibles para el amistoso. Otro que declaró para este diario fue el delantero húngaro, nacionalizado hispano,  Ferenc Puskas , que ya sabía cómo iba a ser el encuentro:  “Los equipos son difíciles dentro de la cancha y todos los rivales que hemos enfrentado en esta gira han resultado muy duros. Sabemos que aquí también se juega buen fútbol y existen buenos jugadores como Seminario y Benítez”. No obstante, para el presidente del equipo español,  Santiago Bernabéu , el partido era mucho más que una ganancia económica:  “La gira sirve para ir preparando al equipo para los partidos del próximo campeonato, y también como acercamiento y confraternidad con el pueblo peruano” .  Además, explicó que esperaba que el juego del domingo fuera un espectáculo.  “Cualquiera puede ganar, en el campo todos tienen la misma chanche” , dijo el empresario europeo. Tras estas declaraciones, toda la delegación española se subió al ómnibus que los trasladó al  Hotel Savoy , en el Cercado de Lima. El viernes 20 de agosto de 1965, solo cinco jugadores del  Real Madrid  entrenaron en el Estadio de  Universitario de Deportes . Antes de iniciar los trabajos en el césped, el entrenador del club español manifestó que la mayoría de sus futbolistas estaban recuperándose de la carga de partidos seguidos que tenía en la gira. Los jugadores presentes en el campo realizaron ejercicios de soltura, abdominales, saltos y combinaciones de pies y manos. Luego, ejecutaron pases precisos con el balón y terminaron la rutina con un partido en espacios reducidos. Mientras tanto, el combinado peruano completó su segundo entrenamiento en el Estadio de  Sporting Cristal . Bajo las órdenes del técnico brasileño  Jayme de Almeida  disputaron un intenso partido de 70 minutos. Allí practicaron los planteamientos tácticos que realizarían durante el amistoso. Al día siguiente, el sábado 21 de agosto, ambos equipos afinaron sus últimos detalles antes del encuentro. El conjunto blanco pudo entrenar con todos sus jugadores y el combinado nacional realizó un pequeño partido de práctica. Todo iba quedando listo para un espectáculo deportivo inolvidable. MIRA TAMBIÉN |  La terrible historia del criminal que mató a su amigo para quitarle más de 8 mil soles de la ganancia de una distribuidora en Pueblo Libre La tarde del domingo 22 de agosto de 1965, más de cuarenta mil personas abarrotaron las gradas del  Estadio Nacional de Lima . El  combinado de la APF  formó con Cárpena; Campos, Meléndez, Guzmán; Fernández, Grimaldo; Cavagnari, Zegarra, León, Coutinho y Tiriza. El  Real Madrid  alineó a Betancourt; Miera, Santamaría, Pachín; Tejada, Zoco; Veloso, Pirri, Grosso, Puskas y Gento. Es así como ambos equipos saltaron al gramado del coloso limeño. El árbitro peruano  Arturo Yamasaki  fue el encargado de controlar el encuentro. Ni bien arrancó el partido, el español  Pirri  adelantó al conjunto blanco a los 8 minutos tras un ataque profundo. A los 12 minutos, nuevamente el centrocampista volvió a anotar y puso el 2 a 0 a favor del gigante europeo. El combinado peruano estaba desconcertado.  Paco Gento  y  Puskas  se perdieron dos oportunidades más para incrementar el marcador. Sin embargo, minutos después la ofensiva del equipo nacional empezó a funcionar. ‘ Perico’ León  recibió una falta cerca del área rival y el brasileño  Tiriza  descontó con un estupendo tiro libre dejando mal parado al arquero merengue. Ese gol despertó al cuadro limeño. Los minutos corrían y el partido se hizo de ida y vuelta. El equipo nacional aprovechó nuevamente una falta cerca del área y ‘ Pitín’ Zegarra  anotó el empate tras un perfecto tiro libre a los 23 minutos del primer tiempo. Con este tanto, el partido se hizo más equilibrado. De esta manera, ambos equipos se fueron al descanso. En el segundo tiempo,  Calatayud  ingresó por Cavagnari, Sartor por Cárpena y Uribe por Coutinho. Los cambios hicieron que el combinado local ganara en profundidad ante la férrea defensa hispana. A los 26 minutos del complemento,  Calatayud  se metió por la banda derecha, lanzó un centro preciso y  ‘Pitín’  anotó el gol de la victoria; dejando sin chances al portero español. El encuentro finalizó 3 a 2 a favor del equipo peruano. SEPA ADEMÁS |  La increíble historia del niño peruano que con 7 años ingresó a San Marcos, hablaba cinco idiomas y daba conferencias sobre medicina Tras el pitazo final, el presidente del club blanco dio sus impresiones del juego desde el palco.  “Peruanos y españoles dieron buen espectáculo. Mi equipo cayó ante un adversario superior y que hizo mejor las cosas” , dijo  Bernabéu . El juego local también dejó impresionado al técnico europeo  Miguel Muñoz :  “Por primera vez vi jugar a un cuadro peruano. Me causó buena impresión el desempeño del equipo. Dominadores de pelota mantuvieron mejor control en el plan táctico, sobresaliendo el back Fernández y los delanteros Zegarra, Tiriza, Calatayud y Uribe” . Uno que lamentó la derrota fue  Ferenc Puskas :  “Fui el que más sintió el agotamiento. Si hubiéramos resistido más tiempo cuando estuvimos en ventaja del score, el partido pudo haber terminado en empate. Así es el fútbol. Una victoria justa de un equipo que nos superó mostrando que aquí hay buenos jugadores” . Tras las declaraciones, los futbolistas del equipo español se retiraron a los vestuarios felicitando al conjunto peruano. Esta fue la única vez que un combinado local derrotó al poderoso  Real Madrid . Un hecho del que ya pasó más de 50 años. En nuestra tienda virtual contamos con una selección de las mejores ilustraciones, fotos y páginas históricas de El Comercio que podrán solicitar fácilmente a través de un simple formulario ubicado en la siguiente dirección:  https://www.tiendaelcomercio.com/ .