Gran conmoción y espera viene generándose en  Argentina  minutos antes de la presentación de la Selección Nacional frente al conjunto de  Panamá , en un amistoso que algunos medios califican de “reencuentro” con la hinchada argentina. Un momento emotivo de este evento será la entonación del himno nacional del país. ¿Quién será el encargado en cantar estas importantes estrofas? En esta nota te contamos todo lo que debes saber al respecto. Según se sabe a través de medios de comunicación de  Argentina , el himno nacional del país sudamericano será entonado por  Ariel Ardit , un músico cordobés de 48 años. Ariel Ardit  será el encargado de entonar las estrofas del himno nacional, algo que para el músico es completamente distinto a las anteriores veces que lo ha hecho ya que se tratan de los campeones del mundo. “Requiere una preparación emocional, me tocó en dos oportunidades cantar el himno para la Selección, pero mañana es en un marco diferente con los jugadores campeones del mundo”, dijo el cantante  Ariel Ardit  este miércoles para una radio local del país. “Mi música está alejada de la masividad, estamos acostumbrados a reductos más chicos y no estamos acostumbrados a que la gente cante encima de los tangos”, explicó el cantante cordobés. “Es como una convulsión energética cuando la gente canta encima de uno, te retumba el pecho, yo soy un hincha más de la Selección con micrófono, termina cantando la emoción”, agregó, además. Ariel Ardit  es un reconocido cantante argentino de tango. Nació en Córdoba, en el seno de una familia con antecedentes musicales. A la edad de 8 años, se trasladaron a Buenos Aires, donde el artista radica desde entonces. Después de dedicarse a varios oficios, estudió canto lírico y en 1998 debutó como cantante de tangos en un establecimiento nocturno de Almagro: El boliche de Roberto. Un año después, fue convocado por la Orquesta El Arranque, desempeñándose como su vocalista hasta 2005. Con esta formación, grabó cuatro discos. En 2006, emprendió su carrera solista con el álbum Doble A, integrado tanto por tangos antiguos que tuvieron escasa difusión como por repertorio original. Será un partido de fútbol, sí, once contra once, con sus cambios, sus tácticas, sus faltas y sus intentos de gol, pero, sin duda, lo que ansían ver quienes asistan este jueves a la cancha para presenciar el  Argentina-Panamá  es la fiesta de los campeones del mundo. El Estadio Monumental de Buenos Aires, la cancha del River Plate, será de nuevo la casa de la Albiceleste, esa en la que tan buenos resultados obtuvo siempre en eliminatorias, hasta el punto de que solo perdió dos en la historia, y volverá a serlo el día en que estrene en su pecho la tercera estrella. El duelo contra el equipo centroamericano será el primero que los de Lionel Scaloni disputan desde el 18 de diciembre de 2022, fecha grabada en la historia del fútbol local porque fue la de la final del Mundial de Qatar 2022 ganada a Francia, que dio el tercer título a  Argentina . Unas 83.000 personas colmarán el estadio de Núñez, pero si la selección hubiera disputado 10 partidos seguidos -emulando a la banda británica Coldplay, como algún internauta bromeó el día de la venta de entradas- lo hubiera llenado igual, como muestra que 1,6 millones de personas se inscribieron para buscar un ticket de ingreso. En lo deportivo, y aunque se espera que Scaloni ofrezca el esquema que se proclamó vencedor en el Mundial, el seleccionador ya avisó en la víspera de que “empieza un nuevo proceso” y que “los que son campeones del mundo no corren con ventaja”. Con el foco puesto en el ingrato pero necesario relevo generacional, el seleccionador tenderá a dar más minutos a los más jóvenes, un proceso ya iniciado en Catar, donde los Julián Álvarez o Enzo Fernández asumieron roles mucho más importantes de lo que correspondía a su convocatoria inicial. La figura indiscutible, no obstante, sigue siendo el capitán, Lionel Messi. Pitado por los aficionados del PSG en la última jornada de la Liga francesa, el rosarino recibirá desde las gradas del Monumental el calor de un público que lo aclamó hasta la extenuación a finales de 2022 y que ahora aprovecha sus salidas por las calles de Buenos Aires para rodearlo y expresarle su cariño, como ocurrió la noche del martes cerca de un conocido restaurante de la capital. Enfrente, Panamá llega para sumarse a la fiesta. Su entrenador encargado para este encuentro, Jorge Luis Dely Valdés, reconoció días atrás que el combinado centroamericano se encontrará un escenario “hostil”, pero, al tiempo, expresó su motivación por medirse a  Argentina  en una circunstancia tan especial. “Realmente estoy motivado, porque esto no se ve todos los días, es la primera vez que Panamá se va a enfrentar al reciente campeón del mundo. Eso hay que valorarlo, eso hay que tomarlo en cuenta, obviamente voy muy motivado”, apuntó el sustituto ocasional del hispano-danés Thomas Christiansen.