Previo al encuentro ante Angers por la Ligue 1 de Francia, Christophe Galtier compareció ante la prensa y absolvió algunas dudas que rondan por los pasillos del  PSG . Sin duda, el proceso de renovación de  Lionel Messi  fue uno de los asuntos más aludidos. “Ha habido conversaciones, la dirección deportiva habló con Leo respecto a una posible renovación. No sé en qué punto están las negociaciones. Creo que está contento en París. Después hay que esperar a ver qué posición tiene respecto al proyecto del club”, mencionó, inicialmente, el DT francés. Sin embargo, al instante se desligó de la operación en términos contractuales y aseguró que es responsabilidad del club y los dirigentes. “Creo que hay un deseo real del club de extender su contrato, pero es subjetivo. Depende de Luis Campos, asesor deportivo, y del presidente, que hasta donde tengo entendido están en charlas con sus agentes”, expresó el exfutbolista de Marsella. Durante la rueda de prensa también pudo pronunciarse sobre la polémica que envuelve al seleccionado de Francia, entre Le Graet, presidente de la federación; Zidane y Kylian Mbappé. “Zidane merece respeto y estoy convencido que tiene el respeto de todo el mundo. Las palabras que dijo Le Graet provocaron una fuerte reacción. No voy a hacer comentarios al respecto de lo que dijo Le Graet. Vi la reacción de Mbappé después. Se expresó con su corazón, esas palabras le pertenecen a él”, finalizó el entrenador de 56 años.