Sergio Markarián , ex técnico de la  selección peruana , acudió al programa Punto Penal de la televisión uruguaya y comentó sobre la inminente llegada de Marcelo Bielsa al cargo de técnico de la celeste en reemplazo de Diego Alonso. Markarián saludó la búsqueda de un entrenador como Bielsa, campeón olímpico en el 2004, entre otros méritos. “Tengo un enorme respeto por él y por sus equipos. Sus cuadros me han gustado siempre. Hay dos que admiro especialmente: el Vélez de Bielsa, del 98, fue el mejor equipo de América, muy pragmático, más pragmático que lo que propone hoy incluso, y la selección argentina que fue la mejor del mundo por varios años hasta que en el 2002 le tocó perder”. Y remató: “(Su llegada) es un gran acierto de la asociación; jerarquiza al fútbol uruguayo”. Consultado sobre si había alguna carta uruguaya que pudiera competir con Bielsa para la posición desde el currículo y las condiciones, Markarián fue claro: “Para tener un técnico con trayectoria, con seguridades, para enfrentarse a un plantel de tanta jerarquía como hoy tiene Uruguay, el que yo conozco está fuera del país…”. Ante la pregunta de los periodistas sobre quién era ese entrenador, Markarián respondió: “Jorge! (Fossati)”. También mencionó a Gerardo Pelusso, ex Alianza, aunque aclaró que sabía que Pelusso ya se había retirado, por lo que hoy por hoy solo Fossati cumplía esos requisitos a su parecer. “No veo otro”, añadió. Como se sabe, Markarián trabajó con Fossati en el River Plate uruguayo en 1993 durante varios meses. Tras la oferta que el ‘Mago’ tuvo de la U de Perú, él le dejó la posta del club a Fossati, quien luego -ya en solitario- inició una trayectoria muy importante.  Hoy Fossati de 70 años dirige a Universitario, club que mantiene invicto desde su llegada. El técnico contó en más de una entrevista que su primer acercamiento a Perú fue por Markarián. “Me enviaba fotos de lo que era la U y me proponía ir en caso se diera la opción, sabía por él que era un club bárbaro. La chance de venir se dio pero muchísimos años después”, finalizó.