DEPORTE
¿Contra quién se enfrenta Juan Pablo Varillas por Roland Garros 2023?
26/05/2023 14H23
Ya se conoce el rival de Juan Pablo Varillas en su debut del Ronald Garros 2023. Tras retirarse en la segunda ronda del ATP de Lyon, el tenista peruano deberá afrontar un nuevo reto: vencer a Juncheng Shang, número 200 del ranking.Estadísticas entre Varillas y Juncheng Shang Con tan solo 18 años, el chino ha logrado superar a adversarios como Olivo (Argentina), Marozsan y al uruguayo Cuevas. De esta manera, se perfila como un gran competidor ante el peruano que se ubica en la posición 97 de la tabla general.Eso sí, en el hipotético caso de que Juan Pablo Varillas consiga una victoria, pasará a la ronda 2 y sumará 45 puntos que le valdrá para escalar en el ranking.El perfil de Juncheng Shang Por otra parte, aún no se ha confirmado a qué hora jugará el deportista nacional. 