En los últimos días surgió la información de que  Rayados Monterrey  buscaría el fichaje de  Alexis Sánchez  con miras a la próxima temporada de la  Liga MX . El delantero chileno actualmente se encuentra en el Olympique de Marsella de Francia, pero culmina contrato en junio y aún no tiene una propuesta de renovación sobre la mesa. De acuerdo a TV Azteca, Rayados Monterrey quiere dar la sorpresa en el siguiente mercado de fichajes mexicano y el nombre del ‘Niño Maravilla’ gusta mucho a la directiva, sobre todo porque llegaría en condición de jugador libre.  “El delantero chileno se encuentra entre los candidatos del conjunto de La Pandilla, pues el atacante puede llegar al siguiente periodo de fichajes libre, por lo que los Rayados pueden firmarlo a coste cero y nada más tendrían que negociar el tema salarial para poder reforzarse con el jugador de talla internacional”, publicó el citado medio. Los Rayados buscan cerrar el fichaje de Alexis Sánchez, quien ha pasado por equipos como el Barcelona, Arsenal, Manchester United, Inter de Milán y Olympique de Marsella”, añadieron. En la actual campaña europea, Alexis Sánchez ha disputado 29 partidos y anotado 12 goles. Números importantes en una liga competitiva como la francesa. El representante del jugador de 34 años salió al frente para desmentir estos rumores. Fernando Felicevich manifestó que priorizarán su continuidad en Europa. “Alexis seguirá en Europa y su equipo tiene la prioridad. En el Olympique están muy contentos con la temporada y proyectan que se quede... Aún faltan semanas y partidos importantes como para tomar una decisión. Pero seguramente continuará en Europa”, aseguró el agente en declaraciones que recoge el diario ‘El Mercurio’.