Alianza Lima  logró una victoria histórica en Asunción, tras vencer 2-1 a Libertad en el estadio Defensores del Chaco por  Copa Libertadores . Los ‘blanquiazules’ se llevaron la victoria gracias a los goles de Aldair Rodríguez y Pablo Sabbag. Tras esta emotiva victoria en Paraguay, los íntimos rompieron una mala racha de 30 partidos consecutivos sin ganar en el torneo de CONMEBOL.  Jean Ferrari, administrador de Universitario de Deportes dio declaraciones para el programa ‘Fútbol Como Cancha’ y le consultaron por la victoria de Alianza y esto fue lo que dijo:  “No tengo nada que decir al respecto”. Universitario por otro lado, empató 2-2 con Goiás en los minutos finales por la segunda jornada de la Copa Sudamericana en el estadio Monumental.