Racing  enfrentó a Atlético Tucumán el último lunes 24 de abril por la jornada 13 de la Liga Profesional Argentina 2023 en el estadio Presidente Peron. Los de la ‘Academia’ no pudieron ante el ‘Decano’ y cayeron por 3-1, a  Paolo Guerrero  le anularon un gol porque se encontraba en posición adelantada. Tras el final del encuentro, los jugadores de Tucumán; Bruno Bianchi y Marcelo Ortiz, se refirieron al delantero peruano que si bien jugó los 90 minutos, no pudo anotar. “Paolo es un jugador experimentado, tiene mucha experiencia, técnica, es un 9 que a parte de ser alto, juega bien con la pelota y la verdad que esté en un equipo como Racing se hace mucho más difícil, pero bueno, hoy creo que lo pudimos opacar bien y la suerte salió para nuestro lado” , dijo Bianchi para TNT Sports. “Nos llegaron muchos centros y nos habían metido mucha más gente en el área, y así llegó el gol de ellos, por suerte entró Yonathan Cabral que entró muy bien y supimos opacar los centros que nos estaban tirando” , expresó Ortiz.