Los  Denver Nuggets  vencieron este martes 113-111 a los  Lakers  desde  el Crypto.com  Arena y llegan a la final por primera vez en su historia. Mientras que el equipo de  LeBron James  no puedo marcar el último tiro gracias a  Aaron Gordon  que tapona un lanzamiento y deja el marcador a solos dos puntos de los Nuggets.  Equipos 1 2 3 4 T Los Ángeles Lakers 34 39 16 22 111 Denver Nuggets 28 30 36 19 113 Con 37 puntos de un implacable Jamal Murray, los  Denver   Nuggets  vencieron este sábado 119-108 en la cancha de  Los Angeles   Lakers  y están a solo una victoria de clasificar a las primeras Finales de la NBA de su historia. Para evitar este desenlace, LeBron James y sus compañeros están obligados a ser el primer equipo que remonta un 3-0 en contra en una eliminatoria de playoffs. “Debemos creer. Eso espero. No puedo hablar por los chicos porque no sé lo que está pasando por sus mentes en este momento. Pero yo todavía creo”, subrayó James tras el duelo. Los  Nuggets  cuentan con una ventaja casi definitiva de 3-0 y el lunes pueden finiquitar esta final de la Conferencia Oeste y citarse para la pelea por el anillo con los Miami Heat o los Boston Celtics. Hacer historia “es la única mentalidad para mí, seguro”, sostuvo el alero Lebron James, quien lideró la única remontada de un 3-1 en las Finales de la NBA, la de sus Cavaliers ante los Warriors en 2016. Accede a cualquiera de los enlaces que te presentamos a continuación para seguir de cerca el Game 4 entre  Lakes – Nuggests en vivo  vía ESPN y otros canales de televisión que puedes seguir por celular o cualquier dispositivo móvil. Link para ver Lakers vs. Nuggets en vivo y online vía NBA TV Link para ver Lakers vs. Nuggets en vivo y online vía ESPN Plus Link para ver Lakers vs. Nuggets en vivo y online vía TNT Link para ver Lakers vs. Nuggets en vivo y online vía ABC Link para ver Lakers vs. Nuggets en vivo y online vía ESPN Latinoamérica Link para ver Lakers vs. Nuggets en vivo y online vía Star Plus Link para ver Lakers vs. Nuggets en vivo y online vía DirecTV Sports Link para ver Lakers vs. Nuggets en vivo y online vía NBA League Pass Link para ver Lakers vs. Nuggets en vivo y online vía Movistar Plus Link para ver Lakers vs. Nuggets en vivo y online vía DirecTV Go Lakers vs. Nuggets Game 4 playoffs NBA 2023 1. ¿Cuándo juegan? Lunes 22 de mayo de 2023 2. ¿Dónde es el partido? Crypto.com Arena de Los Ángeles, California (Estados Unidos) 3. ¿A qué hora juegan? 20:30 ET/17:30 PT 4. ¿Qué canal transmite? ABC, TNT, NBA TV, NBA League Pass, ESPN Plus, ESPN, DirecTV Sports, MDeportes, Star Plus y DGO 5. ¿Cómo verlo por Internet? Sigue el juego en Deporte Total, El Comercio El juego 3 entre  Lakers y Nuggets inicia a partir de las 8:30 p. m. ET/5:30 p. m. PT  y será televisado por los canales de  ESPN, ABC, TNT y NBA TV . Asimismo, habrá cobertura streaming vía NBA League Pass. Horario Estados Unidos Canal de TV 9:30 p. m. AST (UTC-4) Puerto Rico, Islas Vírgenes de los Estados Unidos TV : ESPN, ABC, TNT y NBA TV |  Streaming : NBA League Pass 8:30 p. m. ET (UTC-5) Connecticut, Delaware, Distrito de Columbia, Georgia, Maine, Maryland, Massachusetts, Nuevo Hampshire, Nueva Jersey, Nueva York, Carolina del Norte, Ohio, Pensilvania, Rhode Island, Carolina del Sur, Vermont, Virginia, Virginia Occidental; Parcialmente: Florida, Indiana, Kentucky, Míchigan, Tennessee TV : ESPN, ABC, TNT y NBA TV |  Streaming : NBA League Pass 7:30 p. m. CT (UTC-6) Alabama, Arkansas, Illinois, Iowa, Luisiana, Minnesota, Misisipi, Misuri, Oklahoma, Wisconsin; Parcialmente: Florida, Indiana, Kansas, Kentucky, Míchigan, Nebraska, Dakota del Norte, Dakota del Sur, Tennessee, Texas TV : ESPN, ABC, TNT y NBA TV |  Streaming : NBA League Pass 6:30 p. m. MT (UTC-7) Arizona, Colorado, Montana, Nuevo México, Utah, Wyoming; Parcialmente: Idaho, Kansas, Nebraska, Dakota del Norte, Oregón, Dakota del Sur, Texas TV : ESPN, ABC, TNT y NBA TV |  Streaming : NBA League Pass 5:30 p. m. PT (UTC-8) California, Nevada, Washington (estado); Parcialmente: Idaho, Oregón TV : ESPN, ABC, TNT y NBA TV |  Streaming : NBA League Pass Después de liderar el fabuloso trayecto de los  Lakers  desde el repechaje, ‘King James’ afronta ahora una misión casi imposible para clasificar a sus undécimas Finales a los 38 años. Ninguna remontada ocurrió en las anteriores 149 eliminatorias de playoffs en las que un equipo se vio 3-0 en contra. Con esta estadística en la cabeza, los  Lakers  salieron decididos a defender su cancha, donde habían ganado sus cinco partidos anteriores en las series en que despacharon a los Memphis Grizzlies, el segundo sembrado, y los Golden State Warriors, los vigentes campeones. Los Nuggets han sido ligeramente mejores en la mayoría de las categorías en estas estadísticas. Sin embargo, los Lakers han tenido la oportunidad de ganar cada juego y han sido liderados por LeBron James con 34.7 puntos por juego. Cabe señalar que los Denver han sido liderados por el triple-doble promedio de Nikola Jokic de 24,7 puntos, 11,7 rebotes y 10,3 asistencias por partido. Aquí, algunos datos que puedes tomar en cuenta. Lakers Puntos por partido: 117,2 Rebotes por partido: 45,7 Asistencias por partido: 25,3 Robos por partido: 6,41 Bloqueos por juego: 4.61 Porcentaje de tiros de campo: 48,18% Porcentaje de tiros libres: 77,50% Porcentaje de tiros de campo de tres puntos: 34,60% Nuggets Puntos por partido: 115,8 Rebotes por partido: 43,0 Asistencias por partido: 28,9 Robos por partido: 7,54 Bloqueos por juego: 4.49 Porcentaje de tiros de campo: 50,42% Porcentaje de tiros libres: 75,14% Porcentaje de tiros de campo de tres puntos: 37,87% Aquí están las alineaciones iniciales de Los Angeles Lakers y Denver Nuggets para el Juego 4 de las Finales de la Conferencia Oeste: Lakers PG: Russell Westbrook SG: Monje Malik CF: LeBron James PF: Stanley Johnson C:Anthony Davis Denver Nuggets: PG: Jamal Murray Director General: Will Barton CF: Aaron Gordon FP: Michael Porter Jr. C: Nikola Jokic Los Lakers están haciendo un cambio en su alineación titular, con Stanley Johnson comenzando en lugar de Austin Reaves. Los Nuggets no harán cambios en su alineación titular. Denver Nuggets : Rebotes y ofesiva para mantener varios jugadores con dobles dígitos y la transición. Los Angeles Lakers : Rebotes, transición, pelotas perdidas y mejorar el porcentaje de triples. Nuggets vs Lakers - lunes 22 mayo / 18:30 horas - Juego 4 Lakers en Nuggets - miércoles 24 mayo Nuggets en Lakers - viernes 26 mayo Lakers en Nuggets - domingo 28 mayo Nuggets Vs. Lakers - Finales De Conferencia Oeste De La Nba 2023. (Vídeo: @SportsCenter).