Este lunes en el estadio Virgen de Chapi de Arequipa, más conocido como el Monumental de la UNSA,  Deportivo Garcilaso  se llevó la victoria de su visita a  Melgar  en un partido pendiente por la segunda jornada del Torneo Apertura de  Liga 1 .  Kevin Quevedo  fue la figura del triunfo cusqueño con un doblete y el primero de sus goles fue una verdadera obra de arte. Míralo aquí. Transcurrían 28 minutos de juego en el escenario arequipeño cuando el atacante nacional decidió pegarle desde su propia cancha. Tras ver salido a Carlos Cáceda, remató justo antes de la línea de media cancha y movió las redes de manera espectacular. Fue el 2-1 para Garcilaso, que terminó ganando 4-2 a domicilio. Sobre el final, el propio Quevedo fue el encargado de sentenciar el resultado tras anotar por partida doble. Con la victoria, Deportivo Garcilaso sumó 20 unidades en el noveno lugar de la tabla, mientras que Melgar se quedó decimocuarto con 15 puntos.