Este viernes en Chile,  Universitario  cayó por la mínima diferencia en el partido de presentación de  Curicó Unido . Tras regresar proveniente de Arabia Saudita,  Alex Valera  hizo su reaparición con camiseta crema en la parte complementaria en reemplazo de Emanuel Herrera y tuvo una ocasión clarísima de gol para poner en ventaja a la ‘U’, pero no acertó a la hora de definir y luego el conjunto chileno se impuso en los descuentos. En la recta final del encuentro, el exjugador de Al Fateh quedó solo frente al portero rival y mandó el balón fuera de la portería. Minutos después llegó el gol de Felipe Fritz para el 1-0 agónico del ‘Curi’ en la ‘Noche Albirroja 2023′. Con la derrota en suelo chileno, Universitario terminó con su invicto en el año en partidos amistosos. El equipo comandado por Carlos Compagnucci venía de vencer a César Vallejo en la ‘Noche Poeta’ e igualar sin goles ante Aucas de Ecuador en la ‘Noche Crema’, celebrada el último sábado en el Monumental.  Alex Valera falla mano a mano increíble en su regreso con Universitario. (Video: Curicó)  Tras enfrentar a Curicó Unido, Universitario de Deportes permanecerá en Chile para medirse ante Ñublense el domingo y luego retornará al Perú para esperar su debut por el Torneo Apertura.