En las olas de La Bocana, Perú surfeó nuevamente a la gloria. Con un gran cierre en la rama de varones por parte de Lucca Mesinas y Miguel Tudela, la selección peruana logró el título por equipos de los ISA Surfing Games en El Salvador. Es el cuarto título por equipos que logra el Perú, y el segundo que conquista fuera de las olas del mar nacional, lo que habla de la solvencia de los surfistas para adaptarse a las distintas condiciones que se les presentan. Y así arrancó La Bocana ayer. Lluvias y tormenta eléctrica que retrasó la actividad, pero no cortó el ímpetu del cuadro nacional de ir en busca de las medallas mundiales. Y no fallaron en su intento. Pese a que Sol Aguirre cayó en el repechaje 11 (se disputan 12 antes de la final), el ánimo peruano se trasladó a la rama masculina, donde Lucca se metió directamente a la final y Miguel remó un repechaje para también luchar por las medallas. Si bien poco se pudo hacer con lo que hizo el mexicano Alan Cleland -olas con puntajes de 9.73 y 8.50-, tanto Lucca como Miguel demostraron todo su talento para superar al experimentado japonés Kanoa Igarashi. Surfer Puesto Categoría Lucca Mesinas PLATA Varones Miguel Tudela BRONCE Varones Alonso Correa 25° Varones Sol Aguirre 8° Damas Daniella Rosas 11° Damas Arena Rodríguez 37° Damas “Hay mucha unión en el equipo. Son chicos que se conocen mucho y dos de ellos han sido campeones mundiales juniors en el 2011″, nos comenta Karin Sierralta, peruano directivo de la ISA, organización que rige el surf mundial por naciones. Y sí. Tanto Miguel Tudela como Lucca Mesinas fueron campeones en el 2011, el primero como parte del equipo Sub 18 y el segundo en la Sub 16. Y volvieron a festejar juntos en la categoría mayor en el 2016 en Costa Rica. “El surfing peruano hace muchos años dejó de ser un equipo y pasó a ser una familia”, sentencia el directivo peruano. Y quien mejor para graficar lo que pasó en El Salvador que la reina Sofía Mulanovich. La surfista peruana fue parte del staff de ISA que comentó el evento para la transmisión en redes sociales y se lució en su primera participación en este ámbito. Pese a su labor, Sofía intentó siempre estar cerca del equipo peruano para saludarlos y darles unas palabras de aliento. Sabe que es una referente y su tarea ahora es animar a los chicos. “Son unos capos”, nos dice brevemente Sofi desde El Salvador sobre la actuación peruana que pudo ver en vivo y en directo.  Sofía fue campeona de este evento en el 2004, el mismo año que ganó la WSL, y en el 2019, logro que le permitió clasificar a Tokio 2020. Para Sofía disfrutar de este tipo de hechos la llega a emocinar hasta las lágrimas.  “Me siento afortunada de estar aquí y poder presenciar este increíble momento para el surfing peruano” , nos dice. Y también se ilusiona con lo que viene para la delegación. Cuando le recordamos que vienen los Panamericanos Santiago 2023 donde se entregan los cupos para los Juegos Olímpicos, nos responde vía Whatsapp con las manitas de oración, un corazón y la bandera peruana. Le ruega al mar que se den la conficiones para más éxitos peruanos. --