La  selección México  vs.  Camerún , EN VIVO, ONLINE y EN DIRECTO juegan en el marco de la fecha FIFA, un amistoso internacional que sirve como preparación para los aztecas pensando en lo que será la Nations League y la Copa Oro. Revisa aquí a qué hora comienza el partido de preparación, dónde puedes verlo y más sobre la transmisión de  Canal 5 ,  TV Azteca ,  TUDN , entre otros. En el partido pasado, la selección mexicana de fútbol venció 2-0 a la de Guatemala estel miércoles en partido de preparación rumbo a la Copa Oro-2023 jugado en el estadio Mazatlán (noroeste de México) ante 20.068 espectadores. El argentino Diego Cocca, seleccionador de México, descartó este martes que su puesto en el Tri esté en juego en la fase final de la Liga de Naciones de la Concacaf y la Copa Oro.  “Me siento apoyado por la directiva, la gente que decide, los jugadores, el staff. Estoy trabajando, conociendo a los jugadores y generando una competencia interna. La Liga de Naciones y la Copa Oro son una oportunidad para convivir con el jugador, que nos termine de conocer para que transmita la idea de juego que queremos en la cancha” , explicó en una rueda de prensa. Cocca sustituyó en febrero pasado a su compatriota Gerardo Martino en el banquillo mexicano, después de que el Tata llevó al equipo a fracasar en el Mundial de Catar 2022. El partido,  México - Camerún en vivo se juega desde las 20:00 horas  de territorio mexicano (tiempo Centro de la CDMX). La transmisión del partido entre la  Selección de México  y Camerún en vivo lo puedes ver por la señal TV de  TUDN  y  Azteca 7 Deportes . Además Fútbol Libre también pasa el encuentro desde las 8:00 pm. El encuentro entre México y Camerún lo puedes ver en: Link de TUDN USA Link de Azteca 7 Deportes Link de Canal 5 Link de TV Azteca En toda su historia la  Selección México ha chocado 2 veces con su similar de Camerún . En ambas ocasiones el ‘Tri’ venció por 1-0. 23 de marzo: Surinam 0-2 México 26 de marzo: México 2-2 Jamaica 19 de abril: Estados Unidos 1-1 México