ARSENAL PSV 4 0 El  Arsenal  de Mikel Arteta se dio un paseo triunfal en su regreso a la Champions ante el PSV Eindhoven (4-0), el Bayern Múnich se llevó un partido loco ante el Manchester United (4-3) y el Real Madrid tiró de su ‘ADN’ para ganar ‘in extremis’ al Unión Berlín (1-0), este miércoles en la primera fecha de la principal competición europea. El Inter de Milán, vigente subcampeón tras perder ante el Manchester City el año pasado, arrancó un empate en la cancha de la Real Sociedad (1-1) con un gol del argentino Lautaro Martínez. Los aficionados del  Arsenal  esperaban el momento desde 2017. Y el Emirates Stadium no decepcionó: en el regreso de la competición europea más prestigiosa, los ‘Gunners’ se mostraron muy superiores a su rival neerlandés. Al descanso el veredicto estaba emitido: Saka, Trossard y Gabriel Jesus enterraron las esperanzas del PSV. El noruego Odegaard completó la goleada en el segundo tiempo. “Fue una noche bonita, después de tanto tiempo. Ha sido estupendo ver el ambiente, escuchar la música de la Liga de Campeones. Ha sido un partido emotivo”, afirmó el entrenador del  Arsenal , Mikel Arteta. El  Arsenal  lidera en solitario el grupo B, en el que Sevilla y Lens empataron a uno.