River  vs  Independiente  se enfrentaron por la jornada 13 de la Liga Profesional Argentina 2023 en el estadio Monumental. Con esto, el equipo de Martín Demichelis ratificó su liderazgo en el clásico de la fecha, alcanzando las 33 unidades. La escolta del campeonato, San Lorenzo, logró un agónico triunfo por 1-0 como local ante Platense y se mantuvo a seis unidades del ‘Millonario’. El partido está programado para este domingo 23 de abril de 2023 a las 20:30 horas de Argentina. A continuación, mira los horarios por cada país: 17:30 horas - México 18:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 19:30 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 20:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 01:30 horas del lunes - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión por TV del partido por Liga Profesional estará a cargo de ESPN Premium en Argentina, mientras que Star Plus pasará el compromiso vía streaming. El líder River Plate, que ganó nueve de sus últimos diez partidos entre el torneo local y la Copa Libertadores, se topará con un alicaído Independiente en un clásico desigual. El duelo entre el Millonario y los Diablos Rojos en la noche del domingo asoma como uno de los más desparejos en mucho tiempo, entre el presente exitoso para los de la banda roja y la dura situación institucional, económica y deportiva que atraviesan los de Avellaneda. Después de la inesperada derrota ante Arsenal en la quinta fecha, River inició una serie de éxitos que lo catapultaron al primer puesto de la Liga, con una cómoda ventaja de seis puntos sobre San Lorenzo, el único que ha logrado estar cerca luego de apenas 12 jornadas. En el torneo local River suma siete triunfos seguidos, todos sin recibir goles, por lo que ya suma 639 minutos con el arco invicto, y su única derrota desde fines de febrero la sufrió en la altura de La Paz ante The Strongest (1-3) en el debut en la Libertadores, pero se redimió este miércoles en el torneo continental con un rotundo 4-2 a Sporting Cristal en la segunda fecha. Frente al conjunto limeño, River mostró algunas desatenciones defensivas, pero ratificó su poderío en ataque y su vocación ambiciosa, ya que superó al Cristal a pesar de jugar casi una hora con un hombre menos por la expulsión del defensor Leandro Díaz. Independiente es la contracara, porque logró su única victoria del torneo en la primera fecha, el 28 de enero pasado, ante Talleres (1-0), cayó en picada con 7 empates y 4 derrotas que lo dejaron en una incómoda posición, apenas dos puntos encima de Arsenal y Unión, los últimos de la clasificación. La mala campaña arrasó con el novel entrenador Leandro Stillitano, reemplazado desde el fin de semana pasado por el experimentado Ricardo Zielinski, que debutó con un empate 1-1 en el clásico frente a Racing. River Plate:  Franco Armani; Milton Casco, Leandro González Pirez, Paulo Díaz y Enzo Díaz; Esequiel Barco, Enzo Pérez, Ignacio Fernández y Nicolás De La Cruz; Salomón Rondón y Pablo Solari. Independiente:  Rodrigo Rey; Luciano Gómez, Sergio Barreto, Joaquín Laso y Damián Pérez; Iván Marcone y Agustín Mulet; Mauricio Cuero, Matías Giménez y Javier Vallejo; Martín Cauteruccio.