En el partido por la semifinal del Mundial de Clubes 2023 entre Real Madrid vs. Al Ahly, Federico Valverde aumentó la ventaja para el conjunto español tras coger un rebote dentro del área. Federico Valverde llegó desde atrás, cogió un balón suelto dentro del área, enganchó hacia el medio y definió con libertad para colocar el 2-0 del Real Madrid. Luego del trago amargo el fin de semana por LaLiga,  Real Madrid  se pone modo  Mundial de Clubes 2023  y se alista para enfrentar al  Al Ahly  de Egipto por las semifinales de la competición FIFA. El partido se verá por las pantallas de las señales internacionales de DIRECTV Sports y live streaming vía DIRECTV Go. A continuación, te contamos todos los detalles de este duelo entre europeos y africanos.