Alianza Lima  derrota 1-0 a  Universitario de Deportes  por la jornada cinco de la  Liga 1 2023 . Sabbag abrió el marcador tras la desatención de la defensa ‘crema’. De momento, los dirigidos por ‘Chicho’ Salas se están quedando con tres puntos importantes en condición de visitante. Alianza Lima consiguió los tres puntos en condición de visitante durante una nueva edición del clásico peruano ante Universitario de Deportes. Los dirigidos por Guillermo Salas abrirían el marcador a través de Pablo Sabbag a los 19 de minutos de la primera etapa, yéndose con ventaja a los camerinos al término de la primera etapa. Para la segunda mitad del compromiso llegaría el 2-0 gracias a Gabriel Costa, jugador que llegó procedente de Colo Colo de Chile. Con una buena defensa y contraataque, los ‘íntimos’ estuvieron a nada de golear el partido; sin embargo, Luis Urruti pondría el desempate en el estadio Monumental de Ate. Antes de finalizar el compromiso, Carlos Zambrano realizaría una temeraria falta sobre Pedro Quispe. El exvolante de Boca Juniors vería la roja directa y se iría a los camerinos. Con este resultado, Alianza Lima se ubica en la séptima casilla con seis puntos. Mientras tanto, los cremas bajan a la novena posición y se quedan con tan solo 3 unidades.