El último sábado,  Christian Cueva  fue captado jugando fútbol en una loza deportiva de Trujillo, con motivo de una pollada pro-salud. El diario La Industria propagó las imágenes del seleccionado que actualmente se encuentra sin club. “El volante de la selección peruana, Christian Cueva, fue captado esta tarde jugando en un torneo de fulbito en el local La Bombonera, de la urb. Monserrate, como parte de una actividad de pollada pro salud”, publicó el medio informativo. Recordemos que el último partido oficial de ‘Cuevita’ fue hace dos meses, exactamente el 31 de diciembre en el enfrentamiento entre Al Fateh y Al Feiha. Actualmente, su futuro deportivo es una incógnita, pero antes deberá solucionar algunos problemas legales. ‘Aladino’ recibió una última resolución por parte del TAS, en la que se reafirma el pago de una deuda conjunta (junto a Pachuca de México) al Santos. A un mes de los amistosos ante Alemania y Marruecos, el volante de la ‘blanquirroja’ se encuentra en el Perú y tuvo la oportunidad de entrenar con la Universidad César Vallejo durante el mes de enero.