Boca Juniors  derrotó 2-0 a  Colo Colo  por la tercera jornada de la  Copa Libertadores  en el estadio Monumental de Chile. Los ‘Xeneizes’ ganaron gracias al golazo de Luis Advíncula y Sebastián Villa. Al final del encuentro, el peruano fue elegido como el mejor del partido y dio declaraciones.  “Mis compañeros saben que siempre trabajo eso. Ese día dije en joda que nunca más de casualidad, pero siempre la trabajo. Contento con que haya entrado, nos sirvió para ganar” , expresó ‘Lucho’. Luego le consultaron cómo llega el equipo al Superclásico ante River y esto fue lo que respondió:  “Llegamos bien, el equipo cada vez está agarrando más confianza, mejorando en lo que dice el ‘profe’ y contentos”. El partido entre River Plate y Boca Juniors se disputará el próximo domingo 7 de mayo, desde las 17:30 horas de Argentina, en el estadio Más Monumental. La transmisión por TV del encuentro estará a cargo de ESPN Premium en Argentina, mientras que Star Plus lo pasará a nivel internacional vía streaming.