Luego del partido en el que la selección peruana perdió 0-1 ante Brasil, por la segunda fecha de las Eliminatorias 2026, este fin de semana los reflectores apuntarán nuevamente hacia la  Liga 1 Betsson , pues se jugará la fecha 13 del  Torneo Clausura  en el que destaca un partido que podría definir mucho en la parte alta de la tabla: Sporting Cristal vs Universitario de Deportes | Más noticias de  Liga 1 Betsson Celestes y cremas  comparten la primera posición del Clausura con 25 puntos , y el equipo que salga victorioso en este choque tendrá grandes posibilidades de quedarse con el título del torneo y así poder disputar una final a fin de temporada con  Alianza Lima , el club que ganó el Apertura. El partido entre rimenses y merengues  se jugará este sábado 16, a las 8:30 p.m., en el Estadio Nacional . Por razones de seguridad, el club del Rímac decidió que este compromiso  se dispute solo con hinchada local. Por su parte,  Alianza Lima,  tercero en las posiciones con 23 unidades, recibirá en Matute la visita de  Unión Comercio,  en el choque a jugarse el domingo 17 a las 6:30 p.m. 1 pm Atlético Grau vs. UTC – Estadio Municipal de Bernal (Piura) 3 pm Mannucci vs. Cantolao – Estadio Mansiche (Trujillo) 3:20 pm FBC Melgar vs. Alianza Atlético de Sullana – Estadio Monumental UNAS (Arequipa) 7 pm Binacional vs. Cienciano – Estadio Guillermo Briceño Rosamedina (Juliaca) 1 pm Deportivo Municipal vs. Universidad César Vallejo – Estadio Iván Elías Moreno 4 pm Deportivo Garcilaso vs. Cusco FC – Estadio Garcilaso de la Vega (Cusco) 8:30 pm Sporting Cristal vs. Universitario de Deportes – Estadio Nacional (Lima) 3 pm ADT vs. Sport Huancayo – Estadio Unión (Tarma) 6:30 pm Alianza Lima vs. Unión Comercio – Estadio Alejandro Villanueva – Matute (Lima) Club que descansa en esta fecha:  Sport Boys SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo