Este sábado 29 de julio, Alianza Lima empató en el último minuto ante César Vallejo por la jornada 6 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . El VAR fue protagonista en los goles de ambas escuadras en el estadio Mansiche de Trujillo; por ello, el DT del conjunto ‘poeta’, Sebastián Abreu se pronunció al respecto. “Ante un equipo grande no debemos perdonar. El equipo se plantó muy bien contra un equipo grande, fuimos inteligentes desde lo táctico. No pudimos cerrar el partido desde la contundencia y eso siempre le dio a Alianza la posibilidad de empatar. Fue justo el empate”, analizó el estratega uruguayo.  Sin embargo, Abreu no solo se encargaría de ensalzar las virtudes de su rival, además, no desaprovechó la oportunidad de lanzar un certero dardo a la organización de la  Liga 1 Betsson .  El torneo peruano está delineado para que los equipos grandes peleen el campeonato. Y después venimos otros equipos con mucha ilusión, muchas ganas, con nuestra realidad, presupuesto, nuestros planteles, proyectos de juveniles, con los cuales nos sentimos felices en el lugar que estamos. Siempre aspirando a más”, sentenció. César Vallejo llegaba de tres victorias consecutivas, ahora buscará retomar la senda del triunfo en su visita a Carlos Mannucci por la siguiente jornada del certamen.