Próximo desafío.  Alianza Lima  deberá viajar a Brasil para enfrentar a  Atlético Mineiro  el miércoles 3 de mayo por la jornada tres del Grupo G en  Copa CONMEBOL Libertadores 2023 . Aquel partido internacional podría determinar qué equipo tiene grandes oportunidades de clasificar a los octavos de final de la presente edición del torneo más importante de Sudamérica. En ese sentido, te presentamos los canales que emitirán el partidazo y a qué hora podrás verlo en vivo y en directo. Recuerda que el minuto a minuto también podrás seguirlo vía El Comercio. ESPN  transmite el partido por TV en Perú, mientras que Fox Sports y Telefe lo harán en Argentina. El encuentro además se puede ver vía streaming a través de Star Plus en todo Sudamérica. Mira aquí los horarios del partido entre Alianza vs. Mineiro por la jornada tres de la Copa CONMEBOL Libertadores 2023. 18:30 horas - México 19:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:30 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 21:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 02:30 horas del jueves - España, Alemania, Italia, Francia