Luego de la derrota de Mohamed ElShorbagy en el  British Open Squash ,  Diego Elías  se convirtió en el  número 1 del Squash . Es la primera vez que el deportista peruano llega a lo más alto del ranking y así reaccionó la Asociación Profesional de Squash. No solo representa al país, también porta la bandera del continente. Es el primer sudamericano en posicionarse en lo más alto del deporte. Asimismo, se convierte en el segundo del continente americano en ser el número uno: igualó la proeza del canadiense Jonathon Power en 1999. El camino recorrido no ha sido sencillo. A inicios de marzo quedó a puertas de jugar la final en el Black Ball Squash Open. Aismismo, tanto en el Canary Wharf Classic 2023 como en Optasia Championships, no pudo llegar a las instancias que esperaba, pero aún así el peruano dio ejemplo de perseverancia.  “¡HACE HISTORIA! Diego Elías se convertirá en el primer número 1 del mundo sudamericano el lunes por la mañana” , publicó en sus redes sociales la Asociación Profesional de Squash. “Qué temporada ha sido para ‘el Puma’, y se convertirá en el cuarto hombre en sentarse en la cima de la clasificación esta temporada” , cerró el post de felicitaciones.