PSG  perdió 2-1 contra el Inter Milán el martes en un amistoso disputado en Tokio, encajando los dos goles en los últimos minutos del partido y sigue sin victorias en la gira asiática de pretemporada, con Neymar todavía en el banquillo. Tras el empate 0-0 contra el Al-Nassr saudita de Cristiano Ronaldo y la derrota por 3-2 contra el conjunto japonés Cerezo Osaka, el equipo de Luis Enrique tiene trabajo por hacer en la defensa, que no frenó a Sebastiano Esposito (81) y que dejó solo a Stefano Sensi (83) en el gol de la victoria. El gol de Vitinha (64) tampoco tapa las carencias ofensivas del conjunto parisino, falto de ideas arriba por la ausencia de Kylian Mbappé. Sí que pudo brillar el uruguayo Manuel Ugarte, uno de los nuevos fichajes del PSG este mercado, que participó activamente en la recuperación del balón en el centro del campo, incomodando a sus homónimos interistas. Pero el público de Tokio, en un estadio mucho más lleno que el de Osaka en los dos partidos de pretemproada anteriores, se quedó con las ganas de ver a Neymar. A falta de quince minutos para el final, el estadio olímpico coreó el nombre del astro brasileño, operado en marzo tras su lesión sufrida contra el Lille y que no ha jugado desde entonces. En dos días, el PSG se enfrentará en Seúl al Jeonbuk Motors, la última oportunidad que tendrá el público asiático de ver en acción a la estrella de la gira, dada la ausencia de Mbappé, y la salida de Lionel Messi con destino a Miami.