En medio de su posible llegada a Alianza Lima,  Christian Cueva  se robó el show en la boda de  Brunella Horna  y  Richard Acuña  tras lucirse sobre el escenario al lado de la cantante Marisol. El video es viral en redes sociales. El integrante de la selección peruana asistió como invitado pero se animó a demostrar una vez más su lado artístico. En esta oportunidad, se lució cantando y bailando para deleitar a los presentes en la fiesta.  Christian Cueva canta y baila junto a Marisol en el matrimonio de Brunella Horna y Richard Acuña. (Video: difusión)  Cueva es la ‘obsesión’ de Alianza Lima. El club victoriano trabaja contra el tiempo para cerrar la contratación de ‘Aladino’ tras su salida del Al Fateh de Arabia Saudita. José Bellina, gerente deportivo de los ‘íntimos’ se refirió a los esfuerzos para el fichaje de ‘Aladino’ este domingo en la ‘Tarde Blanquiazul’, donde Alianza presentó a su plantel para el 2023 y enfrentó a Junior de Barranquilla. “Cueva aún está vinculado a un club y tiene un proceso y debe resolverlo. Estamos esperando ver cómo se dan las cosas y se pueda avanzar por el lado de Alianza Lima. Es complejo, pero viable”, declaró en diálogo con Latina.