La selección colombiana de fútbol femenino logró clasificar como primero de su grupo a los octavos de final del  Mundial  pese a caer 1-0 ante Marruecos, que también avanzó a la siguiente ronda en el segundo lugar. Este resultado selló la increíble eliminación de Alemania, uno de los favoritos a levantar la copa.  El próximo martes, 08 de agosto, Colombia se medirá a Jamaica, que quedó 0-0 ante Brasil y consiguió una clasificación histórica. Por su parte, Marruecos chocará contra Francia, quien clasificó en primer lugar del grupo F tras derrotar 6-3 a Panamá. La Tricolor sigue siendo la única selección sudamericana en el Mundial, pues Brasil y Argentina dijeron adiós tras los resultados en sus partidos del miércoles, en una triste jornada latinoamericana en el torneo. Cabe mencionar que es la primera vez en su historia que Colombia clasifica como primero de su grupo. En 2015 también accedió a octavos, pero como mejor tercero. Así quedó el  grupo H  tras la disputa de los últimos partidos de la primera fase: 1. Colombia - 6 puntos 2. Marruecos - 6 puntos 3. Alemania - 4 puntos 4. Corea del Sur - 1 punto