A través de las pantallas de ESPN y STAR Plus para toda Sudamérica,  Real Madrid  recibió a  Espanyol  por la jornada 25 de  LaLiga Santander de España  en el estadio Santiago Bernabéu. Los merengues se quedaron con la victoria gracias a los goles de los brasileños Vinicius Júnior (22′) y Eder Militao (39′), y de Marco Asensio (90+3′). Para la visita había anotado Joselu (8′). Con este resultado, los merengues sumaron 56 puntos y se pusieron a 6 unidades del líder, FC Barcelona. Los merengues vienen de empatar sin goles en su visita a Real Betis, resultado que los complicó en su lucha con FC Barcelona por el liderato. Además, y previamente, cayeron 1-0 ante los azulgranas por el partido de ida de las semifinales de la Copa del Rey. Es decir, llevan dos cotejos sin poder ganar. “No (está perdida LaLiga), todavía no. No estamos pensando en eso. Se puede pensar esta semana que tenemos una semana de trabajo, la ventaja es grande, nueve puntos. Tenemos que pelear hasta el final. No sé qué va a pasar en LaLiga, tenemos muchos partidos. Es evidente que tenemos que hacerlo mejor”, dijo luego del partido en el Benito Villamarín. Los periquitos, por su parte, cayeron 2-1 ante Real Valladolid y quedaron relegados en el puesto 13 de la clasificación con 27 unidades. Cabe mencionar que puedes comprar tus entradas para el Real Madrid vs. Espanyo ingresando al siguiente  LINK . México - 7:00 horas Perú - 8:00 horas Ecuador - 8:00 horas Colombia - 8:00 horas Bolivia - 9:00 horas Venezuela - 9:00 horas Estados Unidos - 9:00 horas Argentina - 10:00 horas Uruguay - 10:00 horas Chile - 10:00 horas Paraguay - 10:00 horas Brasil - 10:00 horas España - 14:00 horas Argentina - Star+, ESPN Argentina Bolivia - Star+ Brasil - ESPN, Star+, NOW NET e Claro, GUIGO Chile - ESPN Chile, Star+ Colombia - ESPN, Star+ Ecuador - ESPN, Star+ México - Blue To Go Video Everywhere, Sky HD Paraguay - Star+ Perú - Star+ España - Movistar Laliga, Movistar+, Movistar Laliga 2 Estados Unidos - ESPN+, ESPN Deportes Uruguay - Star+ Venezuela - Star+, ESPN Link para mirar Real Madrid vs. Espanyol vía ESPN Link para mirar Real Madrid vs. Espanyol vía STAR Plus Link para mirar Real Madrid vs. Espanyol vía SKY Sports Link para mirar Real Madrid vs. Espanyol vía Movistar LaLiga Real Madrid:  Courtois; Nacho, Rüdiger, Militao, Carvajal; Camavinga, Kroos, Modric; Vinicius, Valverde, Benzema. Espanyol:  Pacheco; Oliván, Gómez, Montes, Gil; Darder, Souza, Suárez; Braithwaite, Puado, Joselu. Los madrileños llegan a este compromiso con una racha de nueve victorias consecutivas como local contra el rival de turno. Estos son los resultados de sus últimos enfrentamientos. Real Madrid 2-0 Espanyol (19/20) Espanyol 0-1 Real Madrid (19/20) Espanyol 2-1 Real Madrid (21/22) Real Madrid 4-0 Espanyol (21/22) Espanyol 1-3 Real Madrid (22/23)