Tras varios días del enfrentamiento entre Valladolid vs. Real Madrid por el reinicio de LaLiga Santander, Ronaldo Nazario, presidente del club blanco y morado, no dudó en manifestar su enojo tras los actos de racismo que recibió Vinicius Jr. por parte de la hinchada local. Como es de conocimiento, durante los noventa minutos de juego el delantero de la selección brasileña fue atacado verbalmente por personas que será identificadas, afirmó el actual presidente. “Lamentable, repugnante, vergonzoso, inadmisible. Los racistas y xenófobos no nos representan. Vinicius, todo mi apoyo, respeto y cariño. El Real Valladolid está a disposición de las autoridades para colaborar en la investigación para que los responsables sean apartados del Club”, precisó. “No vamos a permitir insultos racistas en nuestra entidad porque nuestra afición no es así y esas personas no nos representan”, sentenció.