Hace una semana,  Juan Reynoso  dio a conocer una convocatoria selectiva conformada exclusivamente por jugadores del torneo local que son partícipes del actual microciclo de la  selección peruana . No obstante, la lista definitiva para los partidos amistosos se anunció este sábado 18 de marzo. Pedro Gallese José Carvallo Carlos Cáceda Luis Advíncula Luis Abram Carlos Zambrano Miguel Trauco Marcos López Miguel Araujo Anderson Santamaría Renato Tapia Wilder Cartagena Yoshimar Yotún Edison Flores Christofer Gonzáles Jesús Castillo Pedro Aquino Sergio Peña Andy Polo Gianluca Lapadula Raúl Ruidíaz André Carrillo Alex Valera Percy Liza Ray Sandoval Recordemos que los jugadores llamados por el ‘Cabezón’ vienen trabajando desde el 13 de marzo en las instalaciones de la Videna. Entre ellos, Erick Gonzáles, Leonardo Villar, Aldair Fuentes, Ray Sandoval y Brandon Palacios han sido convocados por primera vez para la ‘blanquirroja’. El 25 de marzo Perú jugará ante Alemania en el Mewa Arena, de la ciudad de Mainz. Tres días después, el 28 de marzo, en el Estadio Metropolitano (Madrid), el himno patrio sonará en el duelo ante Marruecos. 25 de marzo: Perú vs Alemania desde las 14:45 horas 28 de marzo: Perú vs Marruecos desde las 16:30 horas