La victoria de Boca Juniors femenino sobre River Plate pasó a un segundo plano luego de que una denuncia saliera a la luz en los diferentes medios informativos. En las últimas horas, Jorge Martínez, entrenador del club Xeneize, fue denunciado por la Jefa de Prensa, Florencia Marco. En primera instancia, la víctima declaró a la Justicia que sufrió acoso e intimidación por parte de Martínez en las instalaciones del club argentino. Aquel suceso se produjo tras la clasificación a la final de Boca Juniors femenino por Copa Libertadores 2022. Como es de conocimiento, Florencia Marco trabaja en el club desde 2011, siendo parte del club femenino desde a mediados del 2019 hasta febrero de este 2023, cuando procedió a realizar la denuncia en el Departamento de Inclusión e Igualdad de la institución. Según declaró Andrea Lucangioli, abogada de la demandante a TyC Sports, la Comisión le indicó a Marco “que se tomara vacaciones, para luego otorgarle una licencia hasta que se completara el dictamen administrativo pertinente y se tome una decisión”. Asimismo, precisó que Florencia insistió y avisó de lo ocurrido a la directora del Departamento de Inclusión e Igualdad, Adriana Bravo. Sin embargo, no tuvo respuestas alguna.