Boca  vs  Nacional  se enfrentan por la vuelta de los octavos de final de la  Copa Libertadores 2023 . Conoce cuándo es el partido, a qué hora, dónde verlo, cómo llegan ambos equipos, posibles alineaciones, entre otros detalles, y sigue aquí la transmisión del encuentro. El Boca vs Nacional será este miércoles 09 de agosto de 2023, desde las 21:00 horas de Argentina (19:00 del Perú), en La Bombonera. Mira los horarios por país: 18:00 horas - México 19:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 21:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 02:00 horas del jueves - España, Alemania, Italia, Francia ESPN, Fox Sports, Telefe, Star Plus y Pluto TV se encargarán de la transmisión del partido de vuelta entre Boca Juniors y Nacional de Uruguay por los octavos de final de la Copa Conmbeol Libertadores 2023. Boca Juniors salió vivo de Montevideo con un empate 0-0 ante Nacional de Uruguay, este miércoles en la ida de los octavos de final de la Copa Libertadores-2023, una jornada provechosa para el poderoso Palmeiras y el soñador Pereira. Sin su flamante incorporación, el delantero uruguayo Édinson Cavani, que permaneció en Buenos Aires poniéndose a punto físicamente, el Xeneize se paró firme en el Gran Parque Central para llevarse un punto de la casa del Bolso. La revancha será el próximo miércoles en La Bombonera, cuando se espera el debut del Matador charrúa, y el ganador de la serie chocará en los cuartos de final con el vencedor del duelo entre el colombiano Atlético Nacional y el argentino Racing.