Real Madrid y Barcelona empatan 1-1 en una nueva edición del ‘Clásico español’ por LaLiga. Cuando Real Madrid iba por delante en el marcador, Thibaut Courtois sacó con las uñas un potente disparo de Rapinha. El atacante brasileño ya había retado al portero anteriormente con un cabezazo. Barcelona  vs.  Real Madrid  EN VIVO | El Clásico de LaLiga se vivirá este domingo 19 de marzo en el Spotify Nou Camp a las 21:00 horas de España y 15:00 horas de Colombia. En Sudamérica,  ESPN  y  Star Plus  son los canales que transmitirán el partido online y desde tierras ibéricas, Movistar LaLiga será el encargado de compartir todos los detalles del juego en directo a través de su multiplataforma. Recuerda que el minuto a minuto lo podrás encontrar vía  El Comercio .