Boca Juniors  dio otro paso en falso y perdió con  Arsenal de Sarandí  en uno de los partidos jugados este jueves en el comienzo de la decimonovena fecha de la  Liga Profesional Argentina 2023 .  En otro capítulo de una campaña repleta de altibajos, la serie de tres victorias en fila que arrastraba  Boca  se interrumpió con una derrota ante un rival que llegaba a este duelo como último del campeonato, y al que le habían anotado goles en 17 de los 18 encuentros previos. El duelo por la fecha 19 de la Liga Profesional Argentina entre Boca Juniors y Arsenal de Sarandí se disputará este jueves 01 de mayo del 2023 en el estadio Julio Humberto Grondona. El partido entre Boca Juniors y Arsenal de Sarandí está programado para jugarse a partir de las 19:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:30 horas Ecuador: 19:30 horas Colombia: 19:30 horas Bolivia: 20:30 horas Venezuela: 20:30 horas Paraguay: 20:30 horas Chile: 20:30 horas Argentina: 21:30 horas Uruguay: 21:30 horas Brasil: 21:30 horas El encuentro entre Boca y Arsenal por la Liga Profesional Argentina 2023 será transmitido por la señal de ESPN para toda Sudamérica. Mientras que para Argentina lo hará TNT Sports. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión del partido entre Boca y Arsenal desde el estadio Julio Humberto Grondona, tendrás que crearte una cuenta en Star Plus. En la Liga Argentina, tras la caída en el Superclásico ante el puntero River, Boca Juniors ha encadenado una racha de tres victorias consecutivas: ante Belgrano (2-0), Argentinos Juniors (1-0) y Tigre (1-0). Aunque está lejos de la vanguardia, noveno con 27 puntos y a 14 del ‘Millonario’, Boca necesita sumar para regresar a los puestos de clasificación a la Copa Libertadores de 2024. Después de haber tenido una decena de bajas en el último mes, el conjunto ‘Xeneize’ ya goza de la mayoría de sus jugadores. Los que todavía no regresarán son los lesionados Pol Fernández, Marcos Rojo y Exequiel Zeballos. En la Copa Libertadores el rendimiento tampoco ha sido el esperado, sin embargo, le basta para ser el líder del Grupo F con 7 puntos, por encima de Deportivo Pereira (mismo puntaje, pero menor diferencia de goles), Colo Colo y Monagas. Aún restan dos partidos por jugarse, ambos se llevarán a cabo en La Bombonera. Por otro lado, Arsenal es el actual colero de la LPF con 14 unidades y registran cuatro victorias, dos empates y doce derrotas en 18 encuentros. Sin duda ‘El Viaducto’ va encadenando una temporada para el olvido. Además, a inicios del mes fue eliminado en los penales por Villa Mitre, club que milita en la tercera división de Argentina. Boca Juniors:  Sergio Romero, Marcelo Weigandt, Facundo Roncaglia, Jorge Figal, Frank Fabra, Martín Payero, Cristian Medina, Óscar Romero, Luis Advíncula, Darío Benedetto y Sebastián Villa. Arsenal de Sarandí:  Alejandro Medina; Lucas Souto, Néstor Breitenbruch, Joaquín Pombo y Adrián Sporle; Gonzalo Muscia, Felipe Peña Biafore, Lucas Brochero, Santiago Taloza y Brian Guzman; Facundo Pons