El Arsenal se dejó sus primeros puntos de la temporada el sábado contra el Fulham (2-2), una semana antes de recibir al Manchester United, que por su parte remontó contra el Nottingham Forest (3-2) durante la 3ª jornada de Premier League. Tras el empate del Arsenal, tan sólo el Brighton, que se enfrentará el sábado al West Ham, y el vigente campeón Manchester City, que visita el domingo al Sheffield United, pueden lograr pleno de victorias en los tres primeros partidos. Los ‘Gunners’ tuvieron un mal arranque de partido, siendo sorprendidos por el brasileño Andreas Pereira a los 57 segundos. Tras dar la vuelta al encuentro con goles de Bukayo Saka (70, penal) y Eddie Nketiah (72), el portugués Joao Palhinha (87) logró el empate final.