Roberto Chale, ídolo del fútbol peruano, se encuentra en un momento complicado. Familiares del mismo, a través de una publicación en las redes sociales, informaron que el exfutbolista fue trasladado a la Unidad de Cuidados Intensivos. Asimismo pidieron oraciones por su pronta recuperación. “Les pedimos a todos los hinchas una oración por nuestro padre, el día de hoy está siendo trasladado a UCI, pedimos a Dios que lo ayude a recuperarse y pueda volver a casa junto a nosotros. Les pedimos su apoyo para organizar misas de salud y muchas oraciones”, divulgaron los familiares. El mensaje fue compartido por el periodista deportivo Juan Carlos Esteves. “La familia del gran Roberto Chale están pidiendo oraciones por él, porque se ha puesto mal y está siendo trasladado a UCI”, señaló.