La unanimidad sobre Asca empezó a resquebrajarse cuando Ramón Quiroga llegó a la selección tras una nacionalización ‘expres’, cortesía de la segunda fase de la dictadura militar. En Rosario, su tierra, le decían ‘Chupete’, pero nosotros le llamábamos el ‘Loco’ porque a diferencia de los goleros de su época que vivían atrapados bajo los tres palos, Ramón jugaba fuera del área grande, se colgaba del travesaño si la pelota salía alta o se quedaba como una estatua luego de que un delantero enfilara un balazo furibundo que él, vaya uno a saber cómo, ya había calculado que no iba a convertirse en gol. Si don Rafael se hizo ídolo descolgando la pelota con una mano y por su buena ubicación, el ‘Loco’ gobernaba por su personalidad y arrojo. Lo empezamos a amar en la eliminatoria del 77 después de que le atajó un penal al ecuatoriano Liciardi en Quito, fue el héroe en el 3-1 sobre los escoceses y si por él no fuera, Holanda nos hubiera arrasado en ese hazañoso 0-0 en la primera fase mundialista. El 6-0 ante Argentina opacó una actuación notable, repleta de atajadones, incluso más regular que Cubillas. En el 81 fue parte de uno de los grandes seleccionados de todas las épocas y hasta el 86, cuando se retiró, mostró destellos de su valía. Quiroga hizo algo muy difícil, que a veces ni los consagrados logran: meterse en el corazón del hincha. Entre ese año y el 2014 hay un paréntesis cubierto con más goleros foráneos (Balerio, Ibáñez) y varios nacionales que nunca alcanzaron su consolidación (Purizaga, Chávez-Riva, Miranda, Vegas, Delgado, Penny, Butrón, etc.). Pedro Gallese ha defendido a la selección en un Mundial, dos repechajes y cuatro Copas América. En una selección de nivel medio como la nuestra, que en cada eliminatoria debe sufrir el embate de tanques como Argentina, Brasil, Colombia o Uruguay, siempre es figura. Fue uno de los héroes de la Bombonera en el 2017 y del Barranquillazo el año pasado. Es ágil, plástico y no se queda pegado sobre su línea. Tiene personalidad, empuje y, como los grandes goleros, es un ‘salvapartidos’. Si hacemos un ránking en Sudamérica, no baja del top 3 (y si me apuran, lo pongo encima del ‘Dibu’). Ante Alemania fue clave y en Madrid -a pesar de la mala noche en la comisaría- no mostró fisuras ¿Qué necesita para ser considerado el mejor de los nuestros de todos los tiempos? Que reconozcamos lo que es: un arquerazo. --