Con una actuación magistral de LeBron James, Los Angeles Lakers vencieron este viernes 122-101 a los Golden State Warriors de Stephen Curry, los vigentes campeones de la NBA, y finiquitaron por un global de 4-2 esta semifinal de la Conferencia Oeste. LeBron James alcanzó los 30 puntos por primera vez en estos playoffs mientras Curry logró 32 pero estuvo demasiado solo para impedir esta rotunda eliminación de los Warriors, la franquicia que ha conquistado cuatro de los últimos ocho anillos de la NBA. El rival en la final del Oeste de los sorprendentes Lakers, que clasificaron a los playoffs en el repechaje, serán los Denver Nuggets de Nikola Jokic, primer sembrado de la conferencia. Con información EFE.