El defensa brasileño Eder Militao, con un problema muscular, y el delantero francés  Karim Benzema , con un dolor en la parte posterior de la rodilla, tuvieron que ser sustituidos en el Real Madrid vs, Valencia y encienden las luces de alarma en el Real Madrid a seis días de su estreno en el  Mundial de Clubes . Carlo Ancelotti, técnico del Real Madrid, confirmó que tras la primera exploración médica realizada a los jugadores, Militao es baja para el encuentro del domingo en Mallorca y Benzema es duda. “Todo bien salvo la lesión de Militao que es más serio que lo de Karim, que es un problema ligero”, reconoció en rueda de prensa Ancelotti. El técnico italiano aseguró que el estado de Benzema lo van “a evaluar” el viernes con unas pruebas médicas en la ciudad deportiva de Valdebebas y más serio parece el problema muscular de Militao. “El domingo no estará, es lo que pasa en este momento de la temporada”, lamentó. Carlo Ancelotti, técnico italiano del Real Madrid, exculpó a Gabriel Paulista tras la dura patada a Vinícius Junior que le costó la expulsión, en una acción que considera fue fruto de la “frustración” y resaltó que el comportamiento del defensa del Valencia “siempre ha sido muy correcto”. “La expulsión es un momento de frustración que a veces puede pasar en el fútbol”, justificó Ancelotti sin querer dar más importancia a la acción de Paulista. “No ha sido por nada entre ellos porque Paulista y Vinícius se habían enfrentado pocas veces en el partido. Era por frustración del partido que pierden en un momento que no es bueno del equipo. Lo puedo entender, es una entrada fea pero Paulista siempre ha sido un jugador muy correcto”, añadió. Se quedó Ancelotti con la importancia en lo deportivo de Vinícius, que marcó en su partido 200 con el Real Madrid. “Lo está haciendo muy bien. Creo que tiene margen de mejoría. Está en un momento alto y aporta mucho al equipo con sus cualidades”. “Su nivel físico es algo impresionante. Es un jugador que sufre mucho más en la primera parte porque los rivales contra él juegan con más intensidad y en la segunda se mueve más sin balón, ataca la espalda más y marca la diferencia. Los laterales llegan al final de partido casi agotados porque él lo intenta y no para”, resaltó. EFE.