La alegría no cabía en el estadio Alejandro Villanueva. Las actuales bicampeonas de la Liga Femenina FPF salieron al césped del recinto en medio de un ambiente festivo. Los colores que identifican a Alianza Lima, blanco y azul, se desataron; los fuegos artificiales también se hicieron presentes. Con motivo de la Noche Blanquiazul Femenina 2023, el recibimiento fue inmejorable. Cada futbolista fue vitoreada y aclamada en Matute. Cabe señalar que esta noche, Alianza Lima enfrentará a Colo Colo en un partido amistoso. Las ‘íntimas’ participarán en su primer encuentro internacional del 2023.