En Universitario, el balón tiene que pasar por Rodrigo Ureña. No es el 10 que hace magia con el balón, tampoco el 9 que se encarga de mover las redes. Es mucho más que es, es quien encarrila el juego de Universitario para que los creativos y goleadores tengan la tranquilidad de que alguien les cubre las espaldas. Por eso, el volante es el jugador que más minutos suma en el plantel de Universitario a pesar de haber sido expulsado en un partido y la sanción que eso involucra. La ‘U’ apuesta por darle el peso de jugar el Torneo Apertura y la Copa Sudamericana a sus refuerzos, por eso Ureña, Matías di Benedetto, Martín Pérez Guedes y Williams Riveros, además del portero José Carvallo, son quienes más minutos tienen en la Liga 1. No tienen el descanso que otros equipos como Alianza y Cristal le han dado a sus figuras. Por algo lo llamaban el ‘Pitbull’ tanto en Chile y Colombia. Rodrigo Ureña es un jugador que calza perfecto con la hoja de vida de cualquier amante de Universitario. Aguerrido, corajudo y potente físicamente. Viene de jugar tres años seguidos en Colombia, donde el año pasado logró el título con América en el 2020 y con Tolima el año pasado, además de disputar tres años seguidos la Copa Libertadores. Este 2023 no es la primera vez que pisa suelo peruano. De hecho, sus inicios en el fútbol tienen una escena que se desarrolla en el Perú. En el 2012 llegó a Lima a jugar la Copa Libertadores Sub 20 con camiseta de Unión Española y destacó en el mismo estadio donde hoy los hinchas creman corean su nombre. “Vine por la Libertadores Sub 20 y justamente jugó contra Universitario y en este estadio. Sabía lo que era su infraestructura, su estadio, su complejo. Me tocó venir a entrenar acá [Campo Mar] también”, confesó el jugador. Y sí, por la fase de grupos de aquella Libertadores Sub 20, Unión Española se midió ante Universitario y lo venció por 4-2, con un Rodrigo Ureña destacado en la volante, ya que recibió 7 de puntaje por su actuación. Y no solo destacó ante los cremas, también repitió una buena actuación ante Alianza Lima en los cuartos de final. En el Estadio Monumental eliminó por penales a los blanquiazules tras el 1-1 en el tiempo regular. Ya en semifinales quedó fuera ante Defensor Sporting. No logró el título, pero conoció lo que era jugar en el Monumental, de la hinchada crema y de lo que significa el mundo Universitario, desde Campo Mar hasta los pasillos de Ate. Esos fueron los primeros pasos en territorio peruano de Rodrigo Ureña y ahora los mejora ya con la camiseta crema. Se está convirtiendo en uno de los referentes actuales y tiene más por dar. --