Pese a que ante Paraguay se marcará su debut oficial al mando de la  selección peruana , el estratega nacional  Juan Reynoso  ya ha dirigido a la blanquirroja en 8 encuentros amistosos y aquí te contamos cómo le fue. En la primera fecha doble de setiembre de 2022, que tuvo oportunidad de citar jugadores a la bicolor, cayó por la mínima ante México, y días posteriores se alcanzó una goleada sobre El Salvador por 4-1. Ambos cotejos se jugaron en Estados Unidos. Dos meses después, ya en noviembre del mismo año, Perú derrotó en el estadio Monumental de Lima por 1-0 a Paraguay; y con el mismo marcador a Bolivia, aunque este cotejo se jugó en Arequipa. En la gira europea de marzo de 2023, la selección peruana cayó 2-0 en un discreto partido ante Alemania, y días más tarde igualó sin goles ante el seleccionado de Marruecos. Finalmente, y el último registro que se tiene del rendimiento del equipo peruano, en junio pasado venció a Corea por 1-0 y anotación de hoy un ausente Bryan Reyna; luego la blanquirroja perdió 4-1 ante Japón.  Perú sostendrá dos encuentros en el inicio de las Eliminatorias sudamericanas rumbo al Mundial 2026. El primero ante Paraguay de visita y luego en Lima ante Brasil. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo