Alemania, rival de Perú, presentó esta mañana la lista de convocados que estarán para los amistosos internacionales. La novedad de esta nómina es que Rudiger, defensa central de Chelsea, no fue tomado en cuenta por Hansi Flick. Asimismo, te presentamos quiénes formarán parte de la delegación teutona. Cabe precisar que el próximo 28 de marzo enfrentarán a la selección de Bélgica en el Estadio RheinEnergie. Juan Reynoso, aseguró este jueves que la selección inca está en condiciones de pelear los primeros lugares de las clasificatorias sudamericanas al Mundial de 2026, que coorganizarán México, Canadá y Estados Unidos. “Más allá de nombres propios, creo que Perú hoy está en condiciones de seguir siendo un equipo competitivo y pelear la eliminatoria no sobre el último tercio de la tabla de posiciones, sino pelear mucho más cerca a los dos o tres primeros lugares. Ese es el plan”, dijo Reynoso al canal de cable GolPerú. Reynoso reemplaza al argentino Ricardo Gareca, que dejó el cargo en 2022 tras estar al frente del combinado inca en las eliminatorias a Rusia 2018 y Catar 2022. Pese a que Perú no clasificó a Catar el argentino es muy apreciado por haber logrado el boleto a Rusia, llevando a los peruanos a un mundial después de una sequía de 36 años desde el torneo de España 1982. “Mayormente, al equipo en la primera vuelta (de las clasificatorias) le costaba y la intención es que no nos cueste tanto para tener una segunda ronda similar y por ende una eliminatoria más tranquila”, agregó Reynoso. Los diez países integrantes de la Conmebol pidieron a la FIFA el miércoles que el clasificatorio sudamericano comience con una doble fecha en septiembre próximo, con el mismo orden de partidos que se utilizó para la eliminatoria a Catar-2022. La competición otorgará seis plazas y media a Sudamérica para la próxima Copa del Mundo, que pasará de 32 participantes a 48, pero el cronograma de partidos debe ser aún aprobado por la FIFA en su reunión de esta semana en Kigali (Ruanda). De acuerdo con la petición, la selección inca arrancaría el premundial visitando a Paraguay y recibiendo a Brasil en Lima.