En medio de las fiestas de fin de año, el hincha blanquiazul sueña con el tricampeonato. Después de dos años de puro festejo, el deseo de todos será un nuevo título para la institución que tanto aman. Y para conseguirlo, el club está trabajando. El plantel está casi cerrado, solo queda la espera de la llegada de  Christian Cueva  o el último refuerzo extranjero. “En estos días seguramente se aclara un poco la situación y vamos a ver si finalmente se da su llegada.  Él tiene contrato con su club allá, se estaba viendo la manera de si finalmente el club cede a que Christian pueda venir, es la única forma.  Estamos en eso, vamos a ver si se puede; ellos tienen la última palabra ”, comentó el gerente deportivo, José Bellina, sobre la situación de ‘Aladino’. El panorama en la ‘U’ es distinto. La presión por la sequía de nuevo años sin títulos crece cada vez más, pero ahora hay ilusión en la hinchada. Con Manuel Barreto a la cabeza como gerente deportivo, los cremas han renovado su plantel para el 2023 dejando partir a 13 jugadores entre los que destacan nombres como  Federico Alonso, Nelinho Quina, Alberto Quintero y Hernán Novick . Es decir, hubo una renovación de líderes. “Nuestro principal objetivo deportivo es campeonar.  La presión siempre va a estar y más en una institución como Universitario. Estamos trabajando de manera integral el fútbol profesional, el de menores y el femenino” , sostuvo Jean Ferrari, administrador provisional del club. Con las pretemporada ya iniciadas y algunos amistosos pactados, los hinchas ya empiezan a dibujar la pizarra en su cabeza y cuadrar a los mejores once jugadores que iniciarán un partido. Por eso, a continuación te mostramos más o menos cómo jugarían los compadres. Los días en La Victoria se hacen eternos. La incertidumbre de lo que puede llegar a pasar está en el aire. ¿ Christian Cueva  logrará el mayor acto de amor hacia un club y convencer a los directivos de su club -Al Fateh- para que lo dejen jugar en Alianza a préstamo? ¿O será una vez más una novela con un final triste para el hincha y, como efecto colateral, demandará una pérdida de tiempo por no buscar un volante extranjero tras la caída del pase de  Lucas Menossi ? Lo cierto es que  Guillermo Salas  continúa trabajando, pero todavía no lo hace con el plantel completo. Ayer, martes, recién llegó a Lima el volante  Gabriel Costa  y se sumará a los trabajos. Con esto, solo quedaría el cupo para el último fichaje. “La información que tengo es que si llega Cueva, se guardará el cupo de extranjeros” , nos dice Kevin Pacheco, periodista de RPP Noticias. Hay que tener en cuenta que, según pudo conocer  El Comercio , la fecha límite para saber el futuro de ‘Aladino’ es máximo el 31 de diciembre. De no concretarse, se seguirá buscando cubrir ese espacio con un extranjero. “Alianza siempre deja la sensación de que pudo reforzarse mejor, aunque en este mercado de pases hubo más certidumbre que en los anteriores.  Creo que hace tiempo ya se debió haber asegurado el cupo extranjero y no jugar a una apuesta que podría salir bien o mal” , comenta Bruno Ortiz, administrador del portal Alianza History, la red social que sigue al detalle todo lo que suceda con el club victoriano, una joya aliancista. Alianza solo jugó un amistoso ante un equipo de Agremiados (victoria por 9-0), por lo que saber concretamente cómo planea armar su once el técnico es complicado. Más aún sabiendo que justamente en ese encuentro no contó con  Bryan Reyna  y  Gabriel Costa , los dos fichajes para la siguiente temporada. Lo bueno es que el bicampeón nacional mantiene su base. Por lo que los nombres son conocidos. Para Kevin Pacheco, Salas podría arrancar su era en 2023 con el siguiente equipo:  Ángelo Campos; Gino Peruzzi, Yordy Vilchez, Santiago Garcia (fichaje extranjero / Argentina), Ricardo Lagos; Josepmir Ballón, Jairo Concha, Pablo Lavandeira; Gabriel Costa, Pablo Sabagg (fichaje extranjero / Colombia) y Hernán Barcos. “ Sabbag  es un delantero que suele moverse por todo el frente de ataque, no se mete tanto al área, le gusta salir. Para mi ese sería el equipo aunque hay que ver cómo se afronta la Copa Libertadores y si cambia algo con la llegada de Cueva” , señala Pacheco. Bruno Ortiz tampoco cambia mucho:  Campos; Peruzzi, García, Vílchez, Lagos; Ballón, Concha, el volante que falta; Reyna, Costa y Barcos o Sabbag.   “Aunque en algún momento pueden jugar juntos, dependerá del contexto y el rival”. Alianza Lima  tendrá una dura prueba de fuego el 8 de enero cuando enfrente a Atlético Nacional en la ‘Noche Verdolaga’. Ahí quizá se despejen las dudas y se aclare cómo jugará el equipo del Chicho Salas. La deuda en la Libertadores se debe saldar en 2023 y en Alianza no pueden equivocarse. Los cremas, que disputará la Fase 1 de la Copa Sudamericana ante Cienciano (jueves 9 de marzo, partido único), se han reforzado en todas sus líneas. El portero  Alejandro Alcalá  (categoría 2002) se unió al primer equipo como tercer portero. El argentino M atías di Benedetto  será el líder de la zaga en la que también llegaron  Marco Saravia y José Luján.   José Bolíva r (lateral izquierdo) y  Hugo Ancajima  (lateral derecho) pelearán el puesto por las bandas.  Ureña, Calcaterra y Pérez Guedes  estarán disponibles para el mediocampo.  José Rivera  es una opción en ataque. Y  Emanuel Herrera  es el ‘9′ estrella. El exgoleador de Cristal buscará encontrar su mejor forma en un nuevo paso por el fútbol peruano. Hasta el momento,  Universitario  disputó dos amistosos de pretemporada. En el primer encuentro venció 2-0 a San Martín en Campo Mar con goles de  José Rivera y Alexander Succar.  El técnico formó dos equipos para el partido. En el primer tiempo, el once estuvo conformado por  Carvallo, Ancajima, Saravia, Luján, Cabanillas, Guivin, Barco, Quispe, Pérez Guedes, Polo y Herrera.  Mientras que, en la etapa complementaria formó con  Romero, Corzo, Guzmán, Benedetto, Bolívar, Murrugarra, Calcaterra, Siucho, Urruti, Rivera y Succar. El segundo amistoso fue ante ADT y el resultado no fue favorable: perdieron 3-0. El entrenador puso en el primer tiempo a  Carvallo, Ancajima, Guzmán, Di Benedetto, Juvenil, Murrugarra, Calcaterra, Quispe, Pérez Guedes, Rivera, Herrera.  Y en la etapa complementaria formó con  Alcalá, Navarro, Saravia, Luján, Bolívar, Barco, Guivin, Urruti, Sepúlveda, Siucho y Polo. Según nos comentó Carlos Arrunategui, periodista que sigue el día a día del elenco merengue, la ‘U’ tiene por delante dos amistosos más previo a la ‘Noche Crema’ que se realizará el 7 de enero y en el que chocarán ante Aucas de Ecuador.  “El 30 de diciembre enfrentarán una vez a la San Martín y el 4 de enero viajará a Trujillo para la ‘Noche Poeta’ ante César Vallejo” , informó. En tanto, para  Robert Tapia , hombre de prensa que también sigue de cerca la actualidad de la ‘U’, el técnico Compagnucci tendría como equipo base el siguiente:  Carvallo; Corzo, Guzmán, Di Benedetto, Cabanillas; Ureña, Calcaterra, Quispe; Polo, Pérez Guedes, Herrera. Aunque es necesario aclarar que Corzo sufrió una fractura en el maxilar superior y tuvo que ser intervenido quirúrgicamente.  “Lo de Corzo es para un mes o mes y medio, dependiendo de cómo evolucione. Pero hay mucha confianza en el cuerpo técnico de lo que pueda dar Hugo Ancajima” , nos dice Arrunategui. El lateral que justamente proviene de ADT ha mostrado buenos rendimientos en los entrenamientos, por lo que no es una necesidad del club salir a buscar refuerzos en ese puesto. “Sepúlveda podría incluso ganarse el puesto y sacar a Pérez Guedes, y ahí el equipo pasaría a jugar 4-4-2 en sus diferentes variantes. Además, habrá una buena lucha por el puesto de lateral izquierdo entre Cabanillas y José Bolívar” , explica Tapia. Mientras en Ate esperan la posible llegada de Yuriel Celi,  Compagnucci  ya trabaja en lo que será la temporada 2023. La presión de conseguir la estrella 27 está ahí, como una mochila pesada, pero la confianza por haber armado un plantel reforzado en todas sus líneas, ilusiona a los hinchas.