n duelo de clasificados a octavos de final, el  Olimpia  goleó 3-0 en Asunción el jueves al  Atlético   Nacional  colombiano y pasó a liderar el Grupo H de la Copa Libertadores de 2023. Mateo Gamarra a los 19 minutos, Guillermo Paiva a los 52 y Diego Torres a los 90+1 anotaron los tantos para el elenco guaraní, tricampeón de la Libertadores y que dirige el uruguayo Diego Aguirre. A falta de una fecha para cerrar la serie,  Olimpia  encabeza las posiciones con 11 puntos, seguido por el  Atlético   Nacional  con 10, Melgar de Perú con 4 y Patronato de Argentina con tres unidades.