Este jueves 14 de septiembre, Francia vs. Uruguay en vivo online: transmisión del partido por el Grupo A del  Mundial de Rugby 2023 . El encuentro está programado para iniciar a las 14:00 (hora peruana) y 16:00 (hora uruguaya), desde el Estadio Pierre-Mauroy. ‘Los Teros’ tendrán su debut en el máximo circuito ante una de las favoritas y, además, anfitriona del certamen. ‘Les Bleus’, por su parte, derrotaron con categoría a los All Blacks de Nueva Zelanda por 27 a 13. La transmisión del duelo se puede ver en todo Latinoamérica a través de ESPN y Star Plus; asimismo, en El Comercio podrás disfrutar del cotejo en tiempo real.