La abultada victoria del  Liverpool  ante  Manchester United  tendrá repercusiones. Erik ten Hag brindó declaraciones ante los medios ingleses y remarcó la falta de profesionalismo de los jugadores. El 7-0 marca la mayor goleada a los ‘Red Devils’ en la historia del clásico inglés.  “Puedes perder un partido, pero no de esta manera, como en el segundo tiempo. En el primer tiempo jugamos decente. El duelo estaba abierto al descanso porque nosotros creamos las mejores ocasiones. El segundo tiempo fue poco profesional. Esto no puede suceder. Tenemos que hablar sobre eso”, indicó el DT claramente ofuscado. En resultados tan catastróficos las miradas suelen ir al conjunto y no a uno o dos responsable, esto lo sabe bien el estratega del United. “No fue sobre 1 o 2 jugadores, fue todo el equipo (…) Perdieron la cabeza, no se apegaron al plan y simplemente los dejamos venir. Fue poco profesional. Esto no es el Manchester United. Tenemos estándares altos. Y estos no son los estándares que queremos mostrar”, agregó.  A pesar de la situación, Ten Hag confía en la capacidad de los jugadores para revertir los ánimos. “Vamos hablar más adelante. Tenemos que volver y resetear. Volvimos antes, como contra Brentford y el City. Estoy seguro de que nuestros jugadores son resilientes y podremos volver de esto”, finalizó.