En la última jugada del partido, Karim Benzema anotó el descuento del Real Madrid para maquillar el resultado ante Barcelona por al Supercopa de España. El francés recibió en el área, cortesía de Dani Ceballos, y no dudó en rematar; sin embargo, el balón rebotó en Ter Stegen. En segunda instancia, el ‘Gato’ nuevamente se encuentra con el esférico en sus pies, pero esta vez el escenario fue distinto: gol para el Real Madrid. De esta manera, la ‘Casa Blanca’ cae ante un Barcelona que dominó todas las facetas del juego y alzará la Supercopa de España.