En el Perú, ese precioso país en el que se dicen cosas pero no se piensan, la gran maestra internacional  Deysi Cori  piensa cada palabra que escribe. A veces por WhatsApp, a veces en una breve charla por teléfono, a veces en una de esas conferencias multitudinarias que da cuando trae alguna medalla, pero absolutamente vacías cuando es un lunes común. “En estos días, mi único sueño es poder llegar al mundial”, dice, como si participar de una competencia de este tamaño fuera fácil. Es la  Copa del Mundo de Ajedrez en Bakú, desde el próximo 29 de julio  y allí estará la campeona del mundo Ju Wenjun. Pero hay algo que a Deysi Cori le preocupaba: campeona mundial de ajedrez sub-20 a los 18 años -2011-, no tenía el apoyo suficiente. Hasta que en las últimas horas, la Federación decidió sumarse al proyecto y sí viajará. *** Pese a su tensa relación con la Federación Peruana de Ajedrez, la mejor ajedrecista del Perú obtendrá lo que quizá sea el respaldo más importante en la actual etapa de su brillante y ejemplar trayectoria deportiva: la presidencia de la Confederación Continental América (CCA) -también conocida como “FIDE América”-, a través de su titular José Carrillo Pujol puede constituir un antes y un después en el futuro de la reconocida deportista peruana de la Confederación Continental América (CCA). La ajedrecista peruana sostuvo esta importante reunión con Carrillo Pujol en las instalaciones del hotel Habana Libre en Cuba durante el desarrollo del XIV Campeonato Continental Femenino 2023 de hace unas semanas y obtuvo una respuesta que le devolvió energía: “Vamos a apoyarte en todo lo que podamos”. FIDE América está conformada por 42 países y es una organización muy importante, pues forma parte de la estructura de la Federación Internacional de Ajedrez (FIDE), como ministrante continental y funciona en forma independiente. ¿En qué consistiría el apoyo? Primero, un seguimiento a su carrera -la joven GM peruana es número 1 a nivel Latinoamérica- y lo segundo, acaso lo más importante, ser el puente para que la peruana pueda contactar con un entrenador europeo de altísimo nivel mundial. Deysi Cori Tello  estará representando al Perú en la próxima Copa del Mundo de Ajedrez 2023 que se desarrollará en las amplias y elegantes instalaciones del Hotel Marriott de la ciudad de Bakú, ciudad capital de Azerbaiyán del 29 de julio al 26 de agosto, una de las competiciones insignia de la Federación Internacional de Ajedrez (FIDE). La importancia del apoyo en todos los sentidos a esta ejemplar maestra, no radica solo en la consecución de las metas más altas en este deporte (título de Gran Maestro absoluto; su inclusión en la élite mundial entre las 50 primeras), sino, en mostrar la grandeza del Perú. Tímidamente, escribió esto ella en su muro de Instagram. “Acaba de actualizarse el ranking femenino de ajedrez del periodo junio 2023. Soy Top 1 de Perú, Top 1 de Latinoamérica y Top 3 de América. Y ahora a pelear por próximos objetivos”. La jugada maestra,  Deysi , siempre es la que viene. Se conocieron en la universidad y se enamoraron siguiendo a la selección. Desde entonces, final de la Copa América 2019, no se separaron más. Ese amor que nació entre ellos fue cómplice de su cariño por las camisetas de fútbol y hoy, los jóvenes ingenieros Miguel Montalvo y Steffi Roth se han convertido en los coleccionistas más grandes de los uniformes de la querida Blanquirroja. Más de 2000 piezas que conservan como un tesoro. Esta es su maravillosa historia.