El delantero venezolano Eric Ramírez marcó de penal el gol con el que Atlético Nacional igualó este domingo 1-1 con Deportivo Cali en la cuarta jornada de la liga colombiana, que lidera Atlético Bucaramanga con 7 puntos. Deportivo Cali se fue arriba con tanto de Luis Sandoval, pero luego llegó el empate de los visitantes a través de Ramírez, la más reciente contratación de Atlético Nacional. Tras este empate el Rey de Copas centra ahora su atención en el partido vuelta de los octavos de final de la Copa Libertadores, este jueves en Avellaneda con Racing Club al que derrotó 4-2 la semana pasada en Medellín. El partido entre Deportivo Cali, ahora con 4 enteros, y Atlético Nacional, con 5, fue suspendido durante 10 minutos porque un juez de línea fue golpeado por una objeto contundente desde una de las tribunas.