Un gol de Marco Asensio con un disparo desde fuera del área en el minuto 52 desatascó el partido para el Real Madrid frente al Valencia y el brasileño Vinicius hizo el 2-0 definitivo tres minutos más tarde. El brasileño Gabriel Paulista fue expulsado tras una dura entrada sobre su compatriota ‘Vini’ en el minuto 72, mientras que, antes, en el 35, el también brasileño Éder Militao tuvo que dejar el terreno de juego por una lesión muscular en el aductor de la pierna derecha. EFE. El duelo por la jornada 17 de LaLiga Santander entre Real Madrid y Valencia se disputará este jueves 02 de febrero del 2023 en el estadio Santiago Bernabéu. El partido entre Real Madrid y Valencia está programado para jugarse a partir de las 3:00 p.m. (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 2:00 p.m. Ecuador: 3:00 p.m. Colombia: 3:00 p.m. Bolivia: 4:00 p.m. Venezuela: 4:00 p.m. Chile: 5:00 p.m. Argentina: 5:00 p.m. Paraguay: 5:00 p.m. Uruguay: 5:00 p.m. Brasil: 5:00 p.m. España: 9:00 p.m. El encuentro entre Real Madrid y Valencia por la fecha 17 de LaLiga Santander 2023 será transmitido por las señales de Blue To Go Video Everywhere, Sky HD para todo México, mientras que para España, el canal para seguir el partido es DAZN. Por otro lado, en Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de DirecTV Sports. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Real Madrid y Valencia tendrás que crearte una cuenta en Blue To Go o DirecTV GO. Real Madrid:  Courtois; Camavinga, Rüdiger, Militao, Nacho; Modric, Kroos, Valverde; Vinicius, Rodrygo, Benzema. Valencia:  Mamardashvili; Gayà, Diakhaby, Cömert, Foulquier; Guillamón, Almeida, Musah; Lino, Kluivert, Cavani. No mejoran los problemas en defensa para Ancelotti, que continúa sin Carvajal, Alaba, Lucas ni Mendy. El capitán, José Gayà, pidió el cambio por lesión en Valladolid, pero todo apunta a que estará disponible para este encuentro. Kluivert y Correia son duda. El duelo más reciente lo vivimos en las semifinales de la Supercopa de España, cuando el Real Madrid se llevó el triunfo en los penaltis. Benzema adelantó al conjunto capitalino desde los once metros antes del descanso y Samuel Lino puso las tablas nada más volver de los vestuarios. En la tanda erraron Cömert y Gayà, mientras que los blancos hicieron pleno y no fallan uno desde 2012. En LaLiga, el Real Madrid ha ganado cuatro de los últimos cinco partidos contra los ches: Real Madrid 3-0 Valencia (19/20) Valencia 4-1 Real Madrid (20/21) Real Madrid 2-0 Valencia (20/21) Valencia 1-2 Real Madrid (21/22) Real Madrid 4-1 Valencia (21/22)