Como en los viejos tiempos.  Lionel Messi  y  Cristiano Ronaldo , los dos mejores jugadores de la última época, se enfrentarán nuevamente dentro de un campo de juego, pero ahora no por un torneo oficial, sino por un amistoso internacional en Arabia Saudita.  París Saint Germain (PSG)  chocarán con un compilado de las estrellas del  Al Nassr  y  Al Hilal , los dos equipos más importantes del Medio Oriente. El encuentro se jugará este jueves 19 de enero del 2023 en el King Fahd International Stadium, que se ubica en la ciudad de Riad, capital de Arabia Saudita. La transmisión estará a cargo de los canales oficiales del PSG (YouTube, Facebook y Twitch), así como por PSG TV y beIN Sports para algunos países de Europa. Otro detalle a destacar es la presencia de Marcelo Gallardo como entrenador del Riyadh Season. El argentino, que se desligó de River Plate hace unos meses atrás, volverá a los banquillos para dirigir a las figuras de la Liga Saudí como Gonzalo ‘Pity’ Martínez, Luiz Gustavo, Cristiano Ronaldo, André Carrillo y Luciano Vietto, entre otros. Según revela L’Equipe, PSG recibirá más de 10 millones de euros por el partido amistoso que jugará contra Riyadh Season en Riad. Asimismo, y como mencionamos líneas arriba, transmitirá el juego por sus canales oficiales con un precio de 1,99 euros por usuario. México - 11:00 a.m. Perú, Colombia, Ecuador - 12:00 p.m. Bolivia, Venezuela, Estados Unidos - 1:00 p.m. Argentina, Chile, Paraguay, Uruguay, Brasil - 2:00 p.m. España - 6:00 p.m. El portugués llegó a Arabia Saudita luego de desligarse del Manchester United de Inglaterra y de disputar el Mundial Qatar 2022 con la selección lusa. CR7 firmó contrato hasta junio del 2025 y percibirá alrededor de 200 millones de euros por temporada. La ‘Pulga’ tuvo unas pequeñas vacaciones en Argentina luego de ganar el Mundial Qatar 2022 con la ‘Albiceleste’ y, hace unos días, se reintegró a los trabajos del PSG con miras a la Ligue 1 y UEFA Champions League.