Alianza Lima  vs  Universitario   se enfrentaron este sábado 22 de julio del 2023 por la quinta jornada del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson 2023  en el estadio Alejandro Villanueva de Matute, La Victoria. Cremas y blanquiazules no se hicieron daño y empataron sin goles al final del compromiso. Mira aquí el resumen del clásico.  El duelo por la quinta jornada del Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson entre Alianza Lima y Universitario de Deportes se disputó este sábado 22 de julio en el estadio Alejandro Villanueva. El partido entre Alianza Lima y Universitario de Deportes fue a las 20:30 (hora peruana).  México: 19:30 horas Ecuador: 20:30 horas Colombia: 20:30 horas Bolivia: 21:30 horas Venezuela: 21:30 horas Chile: 21:30 horas Argentina: 22:30 horas Paraguay: 22:30 horas Uruguay: 22:30 horas Brasil: 22:30 horas El clásico entre Alianza Lima y Universitario de Deportes por la fecha 5 de la Liga 1 Betsson 2023 fue transmitido por las señales de DirecTV Sports y Liga 1 MAX.  En un partido de alta tensión, el brasileño Corinthians clasificó a octavos de final de la Copa Sudamericana-2023 al vencer 2-1 al peruano Universitario de Deportes en duelo jugado este martes en el estadio Monumental de Lima. Los goles del triunfo del ‘Timao’ fueron anotados por Maycon a los 70 y Ryan a los 90+2 en un encuentro de vuelta de los playoffs a octavos que finalizó con cinco jugadores expulsados. Por Universitario descontó de penal de Edison Flores a los 77. En la ida Corinthians superó 1-0 a la ‘U’. El duelo finalizó con detención del preparador físico del cuadro peruano, el uruguayo, Sebastián Avellino por actos racistas lo que se transformó en mar de fondo de toda la llave. Corinthians enfrentará en octavos al argentino Newells’s Old Boys, vencedor del Grupo E de la Sudamericana. Con algunas bajas en sus filas, Universitario empezó el decisivo partido con fútbol agresivo para presionar a su rival, ante más de 50.000 hinchas locales alentando sin parar. Los jugadores del cuadro ‘crema’ presionaban con intensidad con rápidas jugadas elaboradas por el buen pie de sus mediocampistas. Tras el primer cuarto del partido, el ‘Timao’ que jugaba con camiseta alterna y varios suplentes empezó a despertar en su juego colectivo para llegar al arco del arquero Diego Romero. A Corinthians un empate le servía para clasificar a octavos. A los 30, el delantero argentino Emanuel Herrera sacó un remate de derecha en el área chica que fue atajado por el portero Carlos Miguel de más de dos metros de altura. Universitario dominó el mediocampo, pero sus jugadores no lograron abrir el marcador porque el rival paulista cerró bien su arco en los primeros 45. En el complemento, el equipo dirigido por el veterano entrenador uruguayo Jorge Fossati mantuvo sus argumentos de juego ofensivo para buscar revertir la serie. El técnico brasileño, Vanderlei Luxemburgo, hizo ingresar a Matheus Araujo para reforzar su sistema ofensivo y conservar el empate que le daba la clasificación a su equipo. A los 54, Fossati movió su banca y metió a la cancha al habilidoso mediocampista Edison Flores. Con el ingreso de Flores, la ‘U’ creció en su juego colectivo, pero fallaron en la definición porque Corinthians fortaleció su sistema defensivo con tres cambios más. A los 70, Maycon con fuerte remate de izquierda desde el centro del área anotó el 1-0 para el ‘Timao’. El tanto nació tras un remate de cabeza de Róger Guedes que impacto en el poste del arco de la U. Tras el tanto el contra, Universitario apretó el acelerador para buscar revertir el resultado. A los 74, el árbitro colombiano Wilmar Roldán cobró penal para el cuadro local. A los 75, Flores con disparó de izquierda marcó el 1-1 para la ‘U’. Con la igualdad en el marcador, el partido se puso intenso con llegadas ofensivas de ambas escuadras. En los últimos minutos del partido, Universitario con desesperación buscó remontar el marcador, pero el ‘Timao’ encontró el gol del triunfo con tanto de Ryan a los 90+2. El jugador se sacó la camiseta en la celebración que causó una trifulca. El árbitro colombiano Roldan expulsó a Ryan y Araujo y a tres jugadores de la ‘U’ por los incidentes que obligaron a la policía con escudos y varas a ingresar a la cancha para poner orden. Tras 7 minutos de paralización, el partido se reanudó, Universitario con garra buscó el tanto del empate que nunca llegó.