La novela entre  Bryan Reyna  y  Alianza Lima  llegó a su fin después que el atacante nacional no aceptara la oferta del Gremio de Brasil y optara por seguir jugando la  Liga 1 Betsson , confirmó Ovación. De esta manera, el futbolista buscará conseguir el tricampeonato en la  Liga 1 Betsson  con el equipo de La Victoria. Si bien la oferta del club brasileño era concreta (1.4 millones de dólares), en la institución blanquiazul dejaron en claro que lo deportivo primaba sobre lo económico en estos momentos. Asimismo,  Alianza Lima  debía compartir un porcentaje del traspaso con  Cantolao  por el tema de “derechos formativos”. La postura del cuadro victoriano no gustó para nada al entorno de  Bryan Reyna , ya que consideraban que estaban dejando pasar una buena oportunidad para que el atacante regrese al extranjero. Tras varias conversaciones, el seleccionado nacional optó por seguir vistiendo la camiseta de  Alianza Lima  hasta final la temporada, mientras que para hablar de nuevas negociaciones con el  Gremio de Brasil  se tendrá que aguardar hasta diciembre. Recordemos que  Alianza Lima  continúa entrenando en el EGB para enfrentar este sábado 5 de agosto a UTC en el estadio Matute por la sétima fecha del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson .