Sporting Cristal  se medirá ante  Universitario  este sábado 16 de setiembre desde las 8:30 p.m. en el Estadio Nacional por el Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson , en un cotejo más que vital para las aspiraciones de ambos equipos de cara al título del campeonato. A propósito de la expectativa que despierta este clásico moderno, el club celeste anunció que las tribunas populares están agotadas, por lo que se espera un lleno total. Cabe mencionar que se dispuso que este encuentro se juegue solo con asistencia de hinchas celestes. Sporting Cristal marcha en el primer lugar del Clausura con 25 puntos, mismo puntaje que los cremas, pero con un partido menos, pues los dirigidos por Tiago Nunes ya descansaron una fecha. Ambas escuadras recuperan a sus seleccionados, luego de participar con la selección peruana de la primera fecha doble de Eliminatorias al Mundial 2026. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo