Y llegó el empate. A los 22 minutos de juego del partido entre Real Madrid vs. Espanyol, Vinicius Junior apareció en su máximo esplendor para igualar las acciones en el Santiago Bernabéu con una gran jugada personal. El brasileño ingresó al área, enganchó hacia su perfil derecho y sacó un potente y colocado disparo al palo más lejano del arquero. A través de las pantallas de ESPN y STAR Plus para toda Sudamérica,  Real Madrid  recibe a  Espanyol  por la jornada 25 de  LaLiga Santander de España  en el estadio Santiago Bernabéu. El partido se juega hoy, sábado 11 de marzo, desde las 8:00 horas de Perú, Ecuador y Colombia y 14:00 horas de España. A continuación, en  El Comercio  te mostramos los horarios y canales internacionales de transmisión para que no te pierdas ningún detalle de este compromiso.