En medio de los rumos sobre su posible llegada a Alianza Lima, Ricardo Gareca llegó a Lima por temas personales y fue recibido afectuosamente en su salida del aeropuerto Jorge Chávez, donde hinchas nacionales celebraron su regreso y algunos se animaron a invitarlo a firmar por los ‘íntimos’. El extécnico de la selección peruana arribó el jueves por la noche junto a su menor hijo Benjamín y Mario Cupelli, su representante legal, y antes de trasladarse rumbo a un hotel miraflorino atendió a los aficionados que le solicitaron una foto para el recuerdo. En ese momento también fue abordado por aficionados de Alianza Lima, que además de recibirlo le pidieron que se convierta en el reemplazante de Guillermo Salas en el banquillo blanquiazul, solicitud a la que no respondió el ‘Tigre’. Tras dirigir a Vélez Sarsfield en su natar Argentina, Gareca se toma unas semanas para decidir dónde continuar su carrera como estratega. El DT habría descartado opciones en Asia y Arabia Saudita y estaría cerca de decidir su futuro.   Alianza Lima se quedó sin DT en el inicio del Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson, donde ganó el Apertura y se encuentra en pelea por el tricampeonato nacional.