El argentino Nicolás Larcamón, entrenador del León del fútbol mexicano, celebró este martes a sus jugadores por anotar de visitantes ante Tigres y confío en que haberlo hecho lo ponga en la final de la Liga de campeones de la Concacaf. “Me quedo con la respuesta del equipo que se plantó bien en una cancha difícil, generó e hizo el gol de visitante que puede ser determinante. Ahora debemos hacer el trabajo en casa”, dijo el estratega en una rueda de prensa. El León tomó ventaja en el partido de ida de la semifinal del torneo regional con una diana del chileno Víctor Dávila en el minuto 6, después de lo cual dominó hasta el minuto 40, cuando Tigres reaccionó y ganó el partido con goles de Sebastián Córdova y el colombiano Luis Quiñones. “La sensación es un poco rara porque en la primera parte tuvimos la opciones de aumentar la ventaja. Marcamos el ritmo del partido, dominamos ante un rival que sabe competir bien y alcanzamos el gol rápido, aunque quizás faltó la estocada final”, explicó. Larcamón pronosticó que el duelo de vuelta de la semifinal va a ser reñido. Recordó que su equipo se hace fuerte en casa y saldrá a reflejarlo en el resultado. “La contundencia va a ser un factor; debemos entender que tenemos 95 minutos para alcanzar la final; queda confiar en nuestra capacidad”, indicó el entrenador, al referirse al duelo de vuelta, el 3 de mayo. El técnico recordó que su equipo jugó en el estadio de Tigres, un reto difícil y logró dominar en una parte importante del partido, aunque las desatenciones costaron perder la ventaja. “Hicimos nuestro negocio; ahora somos conscientes del trabajo que tenemos que hacer el miércoles. Confío en lo que somos como equipo en casa y en que todos juntos seremos capaces de lograr a clasificación a la final con la autoridad que tenemos”, concluyó. EFE.