“Vine a romper récords” , avisó ni bien pisó suelo árabe para cerrar el mejor contrato que un futbolista pudo firmar en la historia: 200 millones de euros por temporada hasta 2025 según el Diario Marca. Y en su primer partido oficial, ya empezó a cumplir su tarea.  Cristiano Ronaldo , el hombre de los retos, no marcó en su debut como jugador del Al Nassr, pero fue capitán en el  1-0 sobre el Al Ettifaq . Un resultado que pone como líder al cuadro amarillo con 33 puntos, uno más que el Al Hilal de André Carrillo. El portugués llegó al  Al Nassr  a principios de enero, pero cargaba con una suspensión de dos partidos por tirarle el celular a un hincha del Everton en un partido por la Premier League, cuando jugaba por el Manchester United. Esos días grises terminaron y CR7 vio la luz después de un buen tiempo. De hecho, jugó hace unos días en el Riyadh Season, el amistoso pactado entre el  París Saint Germain  de Messi y un combinado del  Al Nassr y Al Hilal  -los dos mejores equipos de Arabia-. El atacante fue la gran figura al anotar un doblete (Lionel marcó uno) pese a la derrota de su equipo por 5-4. Alejado de la élite del fútbol europeo, donde dejó su huella imborrable durante casi dos décadas,  Cristiano Ronaldo  está en Arabia con el único objetivo de batir todos los récords posibles. ¿Los hay? ¡Claro que los hay! Algunos, obviamente, difíciles de alcanzar; otros más cercanos. Pero el luso no parará hasta conseguirlo. A continuación repasamos cada uno: Creado oficialmente en 1975, la liga saudí tiene al Al Nassr como el primer campeón y el que tuvo en sus filas al hombre que tiene el récord de goles en una sola temporada. Su nombre es Abderrazak Hamdallah, el marroquí que jugó en el Mundial 2022 en el que su selección quedó en el cuarto puesto. En la temporada 2018-19, campaña en la que Cristiano jugaba por primera vez en la Juventus de Italia, Hamdallah marcó 34 goles , adjudicándose así el récord que tenía el árabe Hamzah Falatah desde 1999-2000 cuando anotó 33 tantos con el Al Ittihad Jeddah. Cristiano  deberá marcar 35 goles, ya sea esta temporada o la siguiente, para superar un nuevo récord. Lo malo es que la actual campaña está casi en la mitad: Al Nassr ganó al Al Ettifaq por la fecha 14 de 30. Aunque el luso ya sabe lo que es superar los 34 tantos en una sola campaña. De hecho, lo hizo cuatro veces, todas con el Real Madrid:  2010-11 (40), 2011-12 (46), 2014-15 (48) y 2015-16 (35). Goleadores de la Liga saudí 
por temporada Abderazak Hamdallah Al Nassr 2018-19 34 Hamzah Falatah Al-Ittihad Jeddah 1999-2000 33 Abderazak Hamdallah Al Nassr 2019-20 28 Omar Al Soma Al-Ahli Jeddah 2015-16 27 Bafétimbi Gomis Al-Hilal 2020-21 24 Cristiano Ronaldo  es, actualmente, el goleador histórico de la Champions League. Han sido 140 festejos los que pusieron su nombre en lo más alto del mejor torneo del mundo a nivel de clubes. Sin embargo, en la Champions de Asia el número es mucho menor, algo que puede aprovechar el portugués. Hasta el momento, el máximo artillero del certamen asiático es el montenegrino Dejan Damjanlvic, quien desde 2007 juega en dicho continente. El delantero marcó 43 tantos y actualmente juega en Daegu FC de Corea del Sur. Recordemos que  Al-Nassr  es el líder en esta temporada en la Liga Saudí con 33 puntos. De lograr la clasificación, podrá disputar el máximo torneo asiático y buscar ser el máximo goleador de todos los tiempos en la Liga de Campeones de dos continentes distintos. Goleadores históricos de la  
Champions asiática Goles Partidos Dejan Damjanović 43 79 Lee Dong-Gook 37 74 Elkeson de Oliveira 31 72 Nasser Al-Shamrani 29 53 Shinzo Koroki 26 67 Uno de los principales récords que podría conseguir  Cristiano Ronaldo  con el Al-Nassr es el de máximo artillero del club en toda la historia. El ‘Bicho’ debe anotar 113 goles en estos 2 años para poder superar a Abderrazak Hamdallah, quien lleva 112 anotaciones. Una cifra difícil de alcanzar, obviamente, pero el portugués intentará acercarse lo más posible para entrar al top5. Abderrazak Hamdallah: 112 goles Mohammed Al-Sahlawi: 105 goles Talisca: 35 goles Giuliano: 31 goles Hassan Al-Raheb: 30 goles Si nos referimos a ser el goleador histórico de la Liga Saudí, el número a superar son los 144 tantos del futbolista sirio Omar Al-Somah. Si bien la marca parece ser complicada, recordemos que ‘CR7′ ya sabe lo que es superar este registro, pues en con el Manchester United alcanzó los 145. A continuación te mostramos los 5 primeros lugares: Omar Al-Somah: 144 goles Nasser Al-Shamrani: 109 Abderrazak Hamdallah: 93 Mohammed Al-Sahlawi: 88 Bafétimbi Gomis: 81