Universitario de Deportes  venció 1-0 a  Cusco FC  en el Estadio Monumental por la jornada 18 del Torneo Apertura,  Liga 1 Betsson . En un cotejo muy reñido, apareció Alex Valera para poner el eslabón diferencial y anotar el único gol del partido a los 45+1′. El tanto llegó, vale decir, gracias a una espléndida jugada de Piero Quispe. Con este triunfo, los de Fossati se mantienen en la segunda casilla con 34 puntos, al igual que Sporting Cristal; en este caso, los cremas gozan de una mayor diferencia de goles. Por su lado, el conjunto imperial se ubica en la cuarta posición con 29 unidades en la tabla de la   Liga 1 Betsson .