Debut con gol para Pablo Sabbag. El delantero colombiano saltó en el segundo tiempo del Alianza Lima vs. Sport Boys, en el estadio Alejandro Villanueva, y en cuestión de minutos se hizo presente en el marcador para poner el 2-0 parcial. Alianza Lima  y Sport Boys chocan por la cuarta fecha del Torneo Apertura de la Liga 1 2023. El conjunto victoriano debutará en esta nueva edición de la máxima competencia del fútbol peruano ante su gente. Cabe precisar que el encuentro no será transmitido por ningún canal de TV; sin embargo, en El Comercio podrás revisar el minuto a minuto desde el Estadio Alejandro Villanueva.