Este jueves 8 de junio,  Cagliari  y  Bari  se verán las caras por la primera final de los Playoffs de la  Serie B de Italia . El encuentro se llevará a cabo en el Arena Cerdeña, desde las 13:30 (hora peruana). El conjunto de  Gianluca Lapadula  llega de vencer a Parma por 3-2 en el marcador global, además, ya había dejado en el camino a Venezia. El segundo encuentro se jugará el domingo 11 de junio con Bario como local, aquí se decidirá quién asciende a la Serie A. Podrás ser testigo de este cotejo a través de la señal de DIRECTV Sports. Asimismo, en El Comercio encontrarás la cobertura completa de la gran final.