El torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  no se detiene y este martes 15 arranca la novena jornada con partidos atractivos que marcará posiciones en la parte alta y baja de la tabla. De momento,  Universitario de Deportes  lidera en solitario la segunda parte del campeonato con 20 puntos. | Noticias  Liga 1 Betsson . Según dio a conocer la organización, esta nueva fecha marcará el descanso de  Alianza Atlético  que se ubica decimocuarto con 7 unidades. Martes 15 de agosto 1:00 p.m.  Unión Comercio vs. Cienciano (Estadio Carlos Vidaurre García) 3:15 p.m.  Cantolao vs. Alianza Atlético (Estadio Municipal Segundo Aranda Torres) 6:00 p.m.  FBC Melgar vs. UTC (Estadio Monumental de la UNSA) Miércoles 16 de agosto 3:15 p.m.  ADT vs. Universitario (Estadio Municipal Unión de Tarma) 5:30 p.m.  Carlos A. Mannucci vs. Cusco (Estadio Mansiche) 6:00 p.m.  Deportivo Garcilaso vs. Sport Boys (Estadio Inca Garcilaso de la Vega) 8:30 p.m.  Alianza Lima vs. Sport Huancayo (Estadio Alejandro Villanueva) Jueves 17 de agosto 1:00 p.m.  Atlético Grau vs. Sporting Cristal (Estadio Municipal de Bernal) 3:15 p.m.  Binacional vs. César Vallejo (Estadio Nuevo Guillermo Briceño Rosamedina)