Erling Haaland inició una nueva temporada de la única manera que sabe hacerlo: marcando goles. Este viernes 11 de agosto, en el encuentro por la primera jornada de la Premier League entre Manchester City y Burnley, el noruego se despachó con un doblete en el 3-0 final. Sin embargo, para muchos, sobre todo para ‘Pep’ Guardiola’, anotar goles no es suficiente. Al termino del primer tiempo en el estadio Turf Moor y con un doblete del ‘cyborg’ en el marcador, el entrenador español se le acercó para increparle frente a las cámaras. Haaland siguió caminando mientras un enfurecido Guardiola lo rodeaba y no dejaba de hablarle. Incluso, cuando el DT se percató de las cámaras, no dudó en apartarlas de un manotazo y volvió a reprender a su delantero.