Un golazo de  Miguel Trauco  le dio la victoria a San Jose Earthquakes vs Philadelphia el último sábado por la MLS. Como de costumbre, gracias a su buena técnica, el peruano mandó el balón al ángulo con un remate de larga distancia para aplaudir. Mira aquí la conquista del lateral.   El defensor nacional esperó por izquierda, tomó el balón desde fuera del área y sacó un zurdazo para reencontrarse con las redes en el certamen estadounidense, remecido por la llegada de Lionel Messi a Inter Miami.  El gol del jugador peruano llegó a los 57 minutos y significó la victoria para San José, que estaba contra las cuerdas antes de que intervenga Trauco, empatando 1-1 luego de un adelanto de Jeremy Ebobisse y la igualdad rival a cargo de Damion Lowe.  Trauco es uno de los jugadores convocados por Juan Reynoso para los próximos amistosos de la selección peruana en la fecha FIFA de junio. El exjugador de Universitario ha sido tomando en cuenta para enfrentar a Corea del Sur y Japón.