En el cierre de su pretemporada en Estados Unidos, el FC Barcelona derrotó 1-0 al AC Milan este martes en Las Vegas (Nevada) sin la presencia de Ousmane Dembélé, de quien el técnico Xavi Hernández confirmó que se quiere marchar al Paris Saint-Germain. El único gol del duelo lo firmó Ansu Fati con un espectacular disparo a la escuadra en el minuto 55 en el Allegiant Stadium, hogar del equipo Las Vegas Raiders de la liga de football americano. Tras su tanto, el joven delantero corrió a abrazarse con Dembélé, quien vivió su probable despedida como azulgrana sentado en el banquillo pero sin vestir el uniforme del equipo. En la sala de prensa, Xavi confirmó que el internacional francés tiene una oferta del PSG con la que el Barça no puede competir.