Alejandro Duarte  tuvo que abandonar el campo de juego durante el partido entre  Sporting Cristal  vs.  Tolima  por una lesión que sufrió en los primeros minutos de la denominada Tarde Celeste 2023. El golero celeste salió en busca de una pelota y terminó chocando fuertemente con el delantero Brayan Gil de Deportes Tolima. Debido a este impacto, Alejandro Duarte tuvo que ser retirado en camilla. En su lugar ingresó el joven arquero Emile Franco, de 20 años de edad. Este domingo 15 de enero se realizará la  Tarde Celeste 2023  desde el estadio Alberto Gallardo, en el Rímac.  Sporting Cristal  se presentará ante su afición y lo hará con un gran show previo y posterior versus contra  Deportes Tolima  de Colombia. La pelota rodará desde las 16:00 (hora local) y contará con la transmisión de  DIRECTV Sports  para Perú y de  Win Sports  para el territorio colombiano. Cabe mencionar que los celestes se preparan para afrontar la Liga 1 y la fase previa de la Copa Libertadores.