Luego de muchas especulaciones se confirmó quién será el artista que cantará el Himno Nacional Mexicano en la pelea del ‘Canelo’ Álvarez vs. John Ryder este sábado 6 de mayo en Guadalajara, Jalisco. En los días previos se especulaba con dos nombres: Peso Pluma y Beto Vega. Pelea del ‘Canelo’ Álvarez vs. John Ryder en vivo por Internet TV Azteca en vivo | Canelo vs. Ryder online vía app Canal 7 Ryder vs. Canelo en vivo: qué canal transmite la pelea y cómo ver El mismo Saúl ‘Canelo’ Álvarez fue quien confirmó al artista: Beto Vega. “El que me va a acompañar al himno es Beto Vega, y lo demás es una sorpresa”, aseguró en conferencia de prensa. Lo último del Canelo vs. Ryder desde Guadalajara: noticias de la pelea Apuestas de la pelea ‘Canelo’ vs. Ryder: ¿cuáles son los pronósticos y ‘momios’? Es un cantante de música regional mexicana nacido en Ciudad Obregón, Sonora. Cuenta con casi medio millón de seguidores en Instagram. Se hizo famoso por sus temas norteños, así como cumbias y corridos. Sus temas más escuchados en Spotify con los siguientes: Me Dicen Nini con 12 millones 969 mil 268 reproducciones Perdón con 10 millones 161 mil 906 reproducciones Markitos Toys con 3 millones 547 mil 078 reproducciones El Señorón (versión en vivo) con 2 millones 518 mil 885 reproducciones El 100 Corridos con 1 millón 851 mil 955 reproducciones. El evento de boxeo se realizará este sábado 6 de mayo en el estadio Akron de Guadalajara. 22:00 horas - México 23:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 00:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 01:00 horas del domingo - Argentina, Uruguay, Brasil 06:00 horas del domingo - España, Alemania, Italia, Francia ESPN será en canal encargado de transmitir por TV la pelea entre Canelo Álvarez y John Ryder en Sudamérica, mientras que DAZN la pasará en Estados Unidos vía streaming. En México se verá por las pantallas de TUDN, Canal 5 Televisa y TV Azteca 7.