En el partido entre  Al Nassr vs. Al Taawon , válido por la Primera División de Arabia Saudita,  Cristiano Ronaldo  volvió a brindar una asistencia de gol, esta vez para Madu. El portugués, al parecer, no pudo definir con dirección y terminó dándole la pelota a Madu para que a los 78 minutos marcara el 2-1. Cabe mencionar que el gol tuvo que ser convalidado en el VAR por un posible fuera de juego. Al Nassr  vs Al Taawon   se enfrentan este viernes 17 de febrero por la jornada 17 de la Liga de Arabia Saudita 2023 en el King Saud University Stadium. El partido será transmitido por la señal de  DirecTV Sports . El partido está programado para que inicie a las 10:00 (hora de Perú) y 09:00 (hora de México). Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.