La llegada de  Cristiano Ronaldo  a Al Nassr de Arabia Saudita revolucionó el mundo, sin embargo, los resultados deportivos no han sido los esperados. Y es que, una jornada para el olvido tuvo Cristiano Ronaldo en la Supercopa de Arabia Saudita, ya que, además de la derrota por 3-1 que sufrió su equipo en las semifinales ante Al Ittihad, el delantero fue apuntado por su propio DT, Rudi Garcia cuando habló en conferencia. “Una de las cosas que cambió el curso del partido fue la oportunidad perdida de Cristiano Ronaldo en la primera mitad”, dijo a los periodistas el extécnico de la Roma y el Lyon. “Felicito al Al-Ittihad. Hicieron una primera parte mucho mejor que nosotros y jugamos una buena segunda parte, pero desafortunadamente no pudimos ajustar el resultado”, agregó. Para peor, durante el partido, los hinchas del conjunto rival le gritaban al portugués “Messi, Messi” en reiteradas ocasiones. Pese a sus intentos, no logró marcar para su equipo, sumando una decepcionante presentación. Por ahora, Cristiano Ronaldo está en falta, puesto que ha jugado dos partidos con Al Nassr uno por la Liga y el partido de la Supercopa de Arabia Saudita y hasta el momento no anotó ningún gol con su equipo. El próximo partido de Al Nassr es en la liga saudí contra Al Fateh el próximo viernes 3 de febrero. Finalmente, en esta jornada para el olvido para Ronaldo, el delantero dejó la cancha con un evidente dolor en su pierna derecha. “Como consecuencia de una fuerte entrada, Cristiano Ronaldo sufre una inflamación en el pie y se someterá a reconocimientos médicos complementarios para confirmar la lesión”, detalló el diario español Marca.