Sevilla se adueñó del partido en el Puskás Aréna ante Roma por la final de la UEFA Europa League. La postura defensiva del conjunto italiano no lo favoreció y pagó caro. Tras una jugada colectiva de los andaluces, un centro de Jesús Navas provocó el error de Gianluca Mancini y el encuentro se puso 1-1.  Sevilla  vs  Roma  EN VIVO se verán las caras este miércoles 31 de mayo del 2023 por la final de la  Europa League  en el Puskás Aréna. Luego de superar al Bayern Leverkusen, los dirigidos por ‘Mou’ afrontarán su segunda final continental en 2 temporadas seguidas, mientras que los españoles dejaron en el camino a la Juventus. El partido será transmitido por la señala de ESPN y Star Plus para Sudamérica e iniciará a las 14:00 (hora peruana). Entérate de todos los por menores de la finalísima aquí.