En el partido amistoso por fecha FIFA entre Perú vs. Alemania, Kai Havertz había anotado el 3-0 parcial de los alemanes. Sin embargo, su tanto fue anulado por una regla del fútbol internacional. Perú vs. Alemania en vivo vía Movistar | Hora del partido amistoso Alemania vs. Perú en vivo: cómo ver ahora el partido amistoso 2023 El alemán remató desde el punto de penal, pero la pelota impactó en el palo. El rebote fue a parar nuevamente a la posición donde se encontraba Kai Havertz y este no dudó en sacar un segundo disparo para ahora sí mandar el esférico al fondo de la red de Pedro Gallese. No obstante, la juez principal del partido anuló la anotación del jugador del Chelsea por la siguiente regla: “ El lanzador no podrá tocar el balón por segunda vez hasta que lo haya tocado otro jugador . El rebote del poste o el travesaño no está incluido. En caso de tocarlo, se sancionará con libre indirecto para el rival”. Hoy, sábado 25 de marzo desde las 2:45 p.m. (hora local),  Perú  enfrenta a la poderosa  Alemania  en vivo y en directo en un amistoso internacional válido por la fecha FIFA. Ambas selecciones afrontan este compromiso como un duelo de preparación para sus respectivas competiciones. ¿Dónde ver el partido? La transmisión del cotejo de la selección peruana estará a cargo de las señales de Movistar Deportes (Canal 3), América TV (Canal 4) y ATV (Canal 9). Asimismo, tienes las opciones live streaming de Movistar Play, América TV Go y ATV Play, además del minuto a minuto de la web de  El Comercio .