André Carrillo  sufrió una lesión este sábado y se retiró en camilla del  Al Hilal vs Wydad  por el Mundial de Clubes, resuelto por penales a favor del conjunto saudí en el estadio Moulay Abdellah. El atacante de la selección peruana pisó mal y tuvo que abandonar durante el segundo tiempo extra, quedando al margen de la definición desde los doce pasos. La mala suerte para Carrillo llegó poco antes de los penales, tras su ingreso a los 83 minutos de juego. El extremo nacional intentó robar un balón y acabó con una dolorosa torcedura de tobillo. De inmediato recibió atención médica pero le fue imposible continuar y no pudo dejar el campo por sus propios medios.  Sin la ‘Culebra’ en cancha, Al-Hilal supo conservar el 1-1 obtenido agónicamente en tiempo reglamentario y forzó los penales para asegurar su clasificación a semifinales.  El campeón asiático se impuso 5-3 en la tanda definitiva y se convirtió en el rival de Flamengo por el pase a la final del Mundial de Clubes.