Este jueves 2 de febrero se dio inicio a una edición más de la  Serie del Caribe , por lo que tendrá a  Venezuela  como sede. Los Estadios de La Rinconada y el de La Guaira son los recintos que albergarán el gran evento caribeño. Asimismo, se contarán con ocho equipos que tendrán la responsabilidad de representar a sus países en esta oportunidad, teniendo a Cuba y a Curazao como invitados. Los campeones de México, Puerto Rico, República Dominicana, Venezuela, Panamá, Colombia, así como los dos invitados.