Los fanáticos del fútbol no tendrán que esperar mucho tiempo para disfrutar de otro evento de grandes dimensiones cómo lo fue el Mundial de Qatar 2022. Nos referimos a la Copa América, que en su edición de 2024, a disputarse en los Estados Unidos, contará nada menos que con 16 equipos, seis de ellos de Centroamérica. Así ha quedado establecido en el acuerdo de colaboración estratégica que firmaron este viernes CONMEBOL y CONCACAF para fortalecer y desarrollar el balompié en ambas regiones. La CONMEBOL Copa América 2024 se jugará en Estados Unidos, en el verano de 2024, e incluirá a las 10 selecciones de CONMEBOL y a los seis mejores equipos de Concacaf, en calidad de invitados. Este tradicional torneo de la CONMEBOL será coorganizado por ambas confederaciones. Asimismo, los países de Concacaf tendrán la oportunidad de clasificarse para esta competición a través de la Liga de Naciones Concacaf 2023/24. Así lo dio a conocer CONMEBOL, a través de un comunicado, donde dice que la Copa América 2024 incluirá a las 10 selecciones de Sudamérica y a los seis mejores equipos de Centroamérica, en calidad de invitados. Será coorganizado por ambas confederaciones y los países de Concacaf tendrán la oportunidad de clasificarse, a través de la Liga de Naciones 2023/24. “Para CONMEBOL, este acuerdo apoyará a sus equipos nacionales masculinos en su preparación para la próxima Copa del Mundo a través de una Copa América ampliada con seis equipos élite de Concacaf, organizada en la región que albergará la Copa Mundial de la FIFA 2026″ , explica el máximo ente del fútbol sudamericano. Por su parte, a Concacaf le permitirá brindar más competencia de alta calidad para sus equipos nacionales masculinos durante los próximos dos años, incluyendo la conclusión de la Liga de Naciones Concacaf 2022/23, la Copa Oro Concacaf 2023, la Liga de Naciones Concacaf 2023/24. El fútbol femenino y de clubes no se quedan atrás con este acuerdo Como parte del acuerdo con CONMEBOL, el máximo ente del fútbol de Centroamérica ha invitado a las cuatro mejores selecciones nacionales femeninas de Sudamérica a participar en la Copa Oro CONCACAF W 2024. La edición inaugural de este torneo se jugará con 12 equipo en Estados Unidos. Los dos equipos de Concacaf que participarán en los Juegos Olímpicos de Verano de 2024 (Estados Unidos y Jamaica o Canadá) recibirán un pase directo a la Copa Oro Concacaf W 2024. Los seis equipos restantes de Concacaf se determinarán a través de la Clasificatoria Concacaf W 2023. Finalmente, CONMEBOL y CONCACAF también organizarán una competición de clubes estilo ‘final four’ en la que participarán los mejores clubes de las respectivas confederaciones. Los cuatro equipos (dos de cada confederación) participantes se clasificarán a través de las competiciones de clubes existentes de Sudamérica y Centroamérica y las dos confederaciones están trabajando para que la primera edición de este torneo se juegue en 2024.