Tras la jornada 6 de las Eliminatorias 2026, la  Selección Peruana  disputará dos partidos amistosos en Europa tras el acuerdo firmado entre UEFA y Conmebol para el desarrollo de la Copa Interconfederaciones. Los encuentros están previstos para marzo de 2024, informó el periodista Kevin Pacheco de RPP. Esta competición será para las 10 selecciones que disputan las clasificatorias para el  Mundial de 2026  a jugarse en  Estados Unidos ,  México  y  Canadá . De momento se desconocen qué selecciones europeas participarán del torneo y cuáles serán los estadios donde se jugarán los compromisos. El anunció oficial de la  Copa Interconfederaciones  se debería dar en el próximo consejo de la  Confederación Sudamericana de Futbol (Conmebol) .