Siguen las malas noticias para  Alianza Lima .  Andrés Andrade  se perderá el resto de la temporada en la  Liga 1 Betsson  debido a que la lesión en la rodilla que o aquejó hace algunas semanas recrudeció. Esta situación le obligará a someterse a una operación del ligamento cruzado anterior y de los meniscos, según RPP. De esta manera, el refuerzo colombiano no podrá volver a las canchas en al menos seis meses. Esta noticia cae como un baldazo de agua fría a los ‘íntimos’ que no atraviesan su mejor momento deportivo. Recordemos que el ‘Rifle’ sufrió de una lesión en el mes de mayo y recién pudo tener minutos ante Sport Boys y ante Universitario de Deportes, pero lamentablemente sufrió una recaída. Además, el futbolista de 34 años culmina contrato con los ‘blanquiazules’ en diciembre del 2023. Alianza Lima, por lo pronto, sigue preparándose para enfrentar a UTC por la siguiente fecha de la Liga 1 Betsson. El encuentro se llevará a cabo en el estadio Alejandro Villanueva y esperan volver a la senda del triunfo.