El equipo revelación de la Premier League se estancó con la llegada del 2023. En siete partidos por la liga inglesa, desde el mes de enero, solo pudo vencer en dos. Encadenó cinco encuentros sin sumar de tres y la afición empezaba a inquietarse. Con este antecedente llegaban las ‘Urracas’ al versus ante Wolverhampton. El partido empezó como se esperaba, y a los 26 minutos Alexander Isak anotó el primero para los locales. No obstante, el segundo se resistía a llegar, y la falta de contundencia parecía pagar caro. Hee-Chan Hwang aprovechó un resbalón de Tripper para poner la paridad a los 70′.  Miguel Almirón apenas había entrado unos minutos antes del empate, a los 68′; el gol de Wolves tomó de sorpresa al equipo. Pero, el paraguayo entró para solucionar el partido y lo hizo.  A los 79′, Almirón arrancó desde el carril derecho, puso el balón en los pies de Joe Willock y picó al área. El centrocampista filtró para el paraguayo y este la mandó a guardar en el lado más alejado del portero. De esta manera, Newcastle rompe una racha de cinco partidos sin conseguir un triunfo en la liga local. Su última celebración había sido el 15 de enero ante Fulham.