La selección de Paraguay ejerció cierto dominio sobre el campo peruano, pero una de las situaciones más claras del partido llegó a favor de la  blanquirroja , a los 26 minutos en un contragolpe que culminó con remate de  Andy Polo . El veloz atacante peruano aprovechó que la defensa rival no estaba bien posicionada y, tras perfilarse para su pierna derecha, remató con potencia. Su remate pasó muy cerca del palo izquierdo del arco que defiende el golero paraguayo Carlos Coronel.   La selección peruana, de sus ocho visitas a Paraguay por Eliminatorias, apenas logró un triunfo, dos empates y cinco derrotas. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo