Alianza Lima  tiene nuevo gerente general y es  José Sabogal Carrillo , quien asumirá la gestión del cuadro victoriano a partir de ahora. El Comercio pudo conocer la designación este viernes por fuentes del Fondo Blanquiazul. El nombramiento se da días después de la renuncia de Fernando Salazar por motivos personales. Este viernes se realizó una nueva Junta de Acreedores de la institución victoriana y se eligió al próximo directivo de los ‘íntimos’. Indecopi informó en mayo una convocatoria para la Junta de Acreedores de Alianza Lima, en la que, además de la elección del nuevo gerente, se deben aprobar de los estados financieros presentados por el club en 2022. Sabogal Carrillo posee experiencia como empresario y ha ocupado cargos de relevancia a nivel cooporativo en áreas de gerencia, planeamiento estratégico, marketing comercial, desarrollo de negocios y finanzas, entre otras, con paso por compañías como LATAM Perú, MedLab, ING Américas y AETNA Internacional.