Colombia enfrentó a Jamaica por los octavos de final del Mundial Femenino que se disputa en Australia y Nueva Zelanda. A continuación, conoce a qué hora jugaron y dónde se vio el partido. En qué canal dan Colombia vs Jamaica La selección Colombia femenina tendrá que lidiar con un hueso duro de roer en el Estadio Rectangular de Melbourne cuando se enfrente el martes por octavos de final del Mundial femenino a Jamaica, cuya sólida defensa dejó en blanco a selecciones del calibre de Francia y Brasil. Las Chicas Superpoderosas de Colombia tuvieron un arranque espectacular en el Mundial de Australia y Nueva Zelanda, con triunfos ante Corea del Sur (2-0) y la favorita Alemania (2-1), pero tropezó con el menos pintado de sus rivales, Marruecos, que las venció 1-0. Jamaica, en tanto, avanzó a la segunda ronda gracias a su muro defensivo, que le permitió mantener su arco en cero en los tres partidos, aunque solo anotó una vez contra la debutante Haití (1-0). El compromiso entre las selecciones de Colombia y Jamaica por el pase a cuartos del Mundial Femenino será transmitido por Caracol, RCN y DirecTV Sports. Perú: 3 am Colombia: 3 am Ecuador: 3 am México: 2am Bolivia: 4 am Venezuela: 4 am Chile: 4 am Argentina: 5 am Paraguay: 4 am Uruguay: 5 am Brasil: 5 am