Paraguay  vs  Venezuela  empataron 1-1 este martes 31 de enero por la primera jornada del hexagonal final del  Sudamericano Sub 20 . Gilberto Flores (55′) adelantó para los ‘guaraníes’; mientras que Brayan Alcócer (77′) puso la paridad para la ‘vinotinto’. Venezuela viene de vencer por la mínima a Chile en un duelo directo por el cupo a la siguiente fase del Sudamericano. Como en la fecha pasada, Brayan Alcocer fue el héroe de ‘La Vinotinto’ al convertir desde los 12 pasos el único tanto del juego (48) y clasificar a un equipo que cayó en sus dos primeras salidas del torneo que se disputa en Colombia. Paraguay afronta el duelo tras perder 2-1 ante Brasil en Palmira, una ciudad vecina de Cali. Para esta ocasión, el DT brasileño Ramon Menezes dio descanso a Vitor Roque (entró unos minutos al final) y Andrey, las estrellas del torneo juvenil. Aunque su compañeros empezaron perdiendo con gol de Kevin Pereira, remontaron gracias a Stênio Zanetti y Ronald. La ‘Verdeamarelha’ quedó primera con 10 puntos. Paraguay, tercera con 7. El partido se disputará desde las 15:00 horas de Colombia y Perú (16:00 de Venezuela y 17:00 de Paraguay), en el Estadio Metropolitano de Techo de Bogotá. El Paraguay vs Venezuela por el hexagonal del Sudamericano Sub 20 será transmitido por DirecTV Sports, mientras que Gen TV lo pasará en Paraguay y Televen en Venezuela. Uruguay, Venezuela y Ecuador se sumaron a los clasificados por el Grupo A (Brasil, Paraguay y Colombia) en la disputa por cuatro cupos al Mundial de Indonesia 2023. La fase final se disputará entre el 31 de enero y el 12 de febrero con un formato de todos contra todos, en la altura de Bogotá (2.600 msnm). La acción arranca el martes, cuando Uruguay se mide con la anfitriona Colombia y Brasil con Ecuador. Paraguay y Venezuela se enfrentarán el mismo día. El hexagonal también entrega tres boletos para los Juegos Panamericanos de Santiago.