Paolo Guerrero  viene dando la hora en su nueva etapa como jugador en el Racing Club de Argentina. Efecto inmediato y goles inmediatos, brinda el delantero peruano tanto en la Superliga Argentina como en la Copa Libertadores.  El pasado 5 de abril, el delantero nacional marcó el segundo de ‘La Academia’ en la victoria por 2-0 sobre Ñublense por la Copa Libertadores. De esta manera, se convirtió en el jugador peruano más longevo en anotar en la competición continental. El medio digital ‘La Bola Sports’ tuvo la oportunidad de charlar con Miguel Trauco, quien se mostró feliz por el rendimiento de Guerrero y lo llenó de elogios.  “Me alegra mucho porque es una pieza clave para la selección, sabemos de la calidad que tiene, enhorabuena que volvió a jugar y esté marcando”, mencionó. Asimismo, el lateral izquierdo del San Jose Earthquakes aseguró que en la selección peruana “las puertas están abiertas para todos y tampoco podemos darnos el lujo de dejar un jugador de esa categoría”.  Por último, el defensor se refirió al nuevo proceso que vive ‘La Bicolor’ bajo el mando de Juan Reynoso y lo defendió de las críticas luego de la fecha FIFA ante Alemania y Marruecos. “Es un proceso nuevo, seguro el comando técnico sacará sus conclusiones, son propuestas e ideas nuevas que ya iremos agarrando. Es un comando técnico que trabaja muy bien, pero tiene la valla alta”, sentenció.