Los Tigres UANL vencieron este sábado por 0-1 al Cruz Azul y subieron al segundo lugar de la clasificación del torneo Clausura 2023 del fútbol mexicano, en el debut de Diego Lainez con los felinos. El argentino Guido Pizarro anotó por los invictos Tigres, que llegaron a 11 puntos, uno menos que el líder Pachuca. Lainez, quien le pertenece al Real Betis español y está cedido en los felinos, jugó su primer partido con su nuevo equipo, por el que fichó el pasado lunes. Los Tigres se adueñaron de la posesión del balón en el primer tiempo y estuvieron cerca de abrir el marcador al minuto 4 con un disparo de media distancia del colombiano Luis Quiñones, que rechazó el guardameta José de Jesús Corona. El duelo cayó en un bache sin jugadas de peligro hasta que al 41 Quiñones hizo una pared con Pizarro, que terminó con un cabezazo del argentino que se convirtió en el 0-1. En la segunda parte, el Cruz Azul estuvo cerca de empatar el marcador, pero el portero argentino Nahuel Guzmán lo evitó con atajadas clave, primero al rechazar un cabezazo del uruguayo Ignacio Rivero, al 47, y luego otro remate con la testa, de Augusto Lotti, al 83. Mientras que los Tigres generaron peligro gracias a la entrada de Lainez, quien ingresó al 54, y al 72 tuvo su más clara, cuando burló a dos defensas y remató a puerta, sin embargo en el fondo Corona evitó la anotación. EFE