Argentina  venció 2-0 a  Australia  este jueves en un amistoso en Pekín donde la afición china rindió tributo al capitán Albiceleste Lionel Messi, autor del primer gol. El flamante refuerzo del Inter Miami abrió la cuenta para el campeón del mundo al inicio del partido (2) y el defensor Germán Pezzella selló el resultado al 68, en un cotejo dominado por completo por el equipo de Lionel Scaloni. El conjunto sudamericano continuará su gira por Asia con el cotejo amistoso que disputará el lunes próximo frente a Indonesia, en Yakarta. Golazo de Messi: mira el 1-0 de Argentina sobre Australia al minuto de juego