Tras la pelea entre Universitario y Gimansia de La Plata, la CONMEBOL se volvió a pronunciar, especificando las multas y fechas de suspensión para Roberto Siucho y José Carvallo. De esta manera, ambos jugadores del elenco merengue quedaron suspendidos para su próximo partido. José Carvallo fue suspendido por 8 fechas, también recibió una multa por 12 mil dólares. En el caso de Siucho, no podrá jugar por 4 fechas en torneos internacionales y la cifra de la multa es de 8 mil dólares. Gimnasia arrancó el partido luciendo un fútbol muy atrevido para tratar de meter en su campo a Universitario, que tardó en despertar pese a que jugaba de local arropado por el aliento incansable de sus miles de hinchas que llegaron hasta el estadio Monumental de Lima. Aprovechando la fragilidad defensiva, los jugadores del cuadro argentino arremetían con facilidad por la banda derecha del campo buscando amenazar la portería de José Carvallo. En los primeros cinco minutos de juego, el árbitro uruguayo Esteban Ostojich anuló dos goles a Gimnasia por posición adelantada y una mano en el área chica de Universitario. Tras los sorpresivos diez minutos iniciales, en los que los argentinos tuvieron la iniciativa, los dirigidos por Jorge Fossati reaccionaron y se fueron parando mejor en el mediocampo para generar ocasiones de peligro en el área rival. El ‘Lobo’ necesitaba ganar por más de dos goles para ir al repechaje del torneo. El partido cobró intensidad y se puso de ida y vuelta por momentos, con llegada de peligro de ambas cuadros, pero siempre con problemas de definición de sus jugadores. Sin embargo, el grito ansiado por los hinchas de Universitario resonó vibrante a los 40 cuando el mediocampista Piero Quispe rompió las mallas con fuerte remate rasante de izquierda desde fuera del área. La fiesta parecía asomar En el complemento, Universitario salió a proponer un juego agresivo para buscar su segunda conquista y asegurar su clasificación. A los 51, el árbitro anuló el segundo gol de Universitario tras posición adelantada del delantero Alex Valera. Gimnasia no bajo los brazos y presionó con intensidad al cuadro peruano que defendía su arco para no perder su clasificación a los playoff. A los 60, Fossati movió su banca e hizo dos cambios recuperar el poder ofensivo de su equipo. De su lado, el técnico argentino Sebastián Romero de Gimnasia hizo ingresar a los 65, a Torres y Enrique para recuperar el mediocampo y buscar remontar el marcador que los dejaba eliminados. Pero a los 71, Gimnasia se quedó con 10 jugadores tras doble amarilla del volante Ignacio Miramón. Con un hombre más en la cancha, Universitario apretó el acelerador para liquidar el partido con un segundo tanto, pero sus delanteros fallaron por el protagonismo del portero Tomás Durso. En los descuentos, Gimnasia se quedó con 9 hombres, tras la expulsión de Franco Torres. Tras finalizar el encuentro, los jugadores de ambos equipos y miembros de seguridad se enfrentaron en la cancha. La policía ingresó al campo para separar y terminar con el triste show que cerró el grupo.