DEPORTE
Por la señal de TUDN, Tigres UANL 0-0 Chivas de Guadalajara
25/05/2023 23H36
Sigue la emoción del duelo de ida de la final del Torneo Clausura 2023 de la Liga MX entre Chivas de Guadalajara y Tigres de la UANL. Disfruta de la cobertura exclusiva a través de TUDN, disponible en Estados Unidos y México. Vive la emoción del partido desde el Estadio Universitario de la Universidad Autónoma de Nuevo León que produjo el último jueves 25 de mayo.MÁS NOTICIAS – Tigres vs. Chivas en vivo: minuto a minuto de la final de la Liga MX¿Dónde ver TUDN EN VIVO, Chivas de Guadalajara vs. Tigres?TUDN es el canal exclusivo para ver los partidos de la Primera División de México y otros deportes. Se encuentra disponible en los cableoperadores de Star TV, Sky, Izzi y Eii NRT Monclova. También puedes descargar la app en Google Play Store y App Store.Canal 510 SD de Star TVCanales 547 SD y 1547 HD de SkyCanales 501 SD y 890 HD de IzziCanales 55 SD, 132.36, 132.37 y 132.38 de Eii NRT MonclovaDescargar la app de TUDN para ver partidos de Liga MX vía streamingIngresa a las aplicaciones de Google Play y App Store de tu teléfono móvil y busca “TUDN”. Suscríbete en el servicio y, así, podrás ver los partidos de Qatar desde tu teléfono móvil, PC, tablets o Smart TV.Descargar la app de TUDN en Google Play Store de AndroidDescargar la app de TUDN en App Store de iOSHorario y dónde juegan Chivas de Guadalajara vs. TigresDía: Jueves 25 de mayo de 2023Hora: 20:00 (hora CDMX) | 22:00 (hora ET de USA)Lugar: Estadio Universitario (UANL), situado en el campus de la Universidad Autónoma de Nuevo León en el municipio metropolitano de San Nicolás de los Garza, Nuevo León.Probables alineaciones del Tigres vs. Chivas de GuadalajaraTigres: Guzmán; Angulo, Reyes, Pizarro, Aquino, Garza, Vigón, Rafael Carioca, Gorriarán, Gignac, Cordova.Guadalajara: Jiménez; Orozco, Briseño, Sepúlveda, González, Alvarado, Carlos Cisneros, Guzmán, Beltrán, Vega, Ronaldo Cisneros.¿Dónde ver el partido Chivas de Guadalajara vs. Tigres EN VIVO desde Estados Unidos?Si estás en los Estados Unidos y deseas presenciar la emocionante final entre Chivas de Guadalajara vs. Tigres, podrás disfrutarla a través de las transmisiones en vivo de Univision y TUDN USA. Es importante tener en cuenta que TUDN en dicho país es una señal de pago, al igual que en México, por lo que te sugerimos consultar los costos y detalles específicos sobre la inclusión de este canal en tu paquete de servicios.¿Cuándo se juega el Chivas de Guadalajara vs. Tigres?La definición del campeón del Torneo Clausura 2023 entre Chivas de Guadalajara vs. Tigres se llevará a cabo en dos emocionantes partidos. El primero será el jueves 25 de mayo, correspondiente al encuentro de ida, y el segundo se jugará el domingo 28 del mismo mes, para el enfrentamiento de vuelta.Antecedentes del Chivas de Guadalajara vs. TigresEn la historia de los enfrentamientos Chivas vs. Tigres, destacan tres encuentros previos a la Final del Clausura 2023, siendo la última vez en la Final del Clausura 2017. Guadalajara tiene a su favor los antecedentes, ya que nunca ha perdido un partido de Liguilla ante los felinos, sumando cuatro triunfos y dos empates, logrando salir victorioso en todas esas series.La primera vez que ambos se enfrentaron fue en el Clausura 2007, con un resultado de 6-3 en los Cuartos de Final y un global de 6-3 a favor de los rojiblancos. El segundo encuentro fue también en los Cuartos de Final, pero del Clausura 2011, con un global de 4-2 a favor de los tapatíos.El último enfrentamiento data de la Final del Clausura 2017, donde Chivas se llevó la victoria con un global de 4-3. En la ida, empataron 2-2 en el Estadio Universitario, mientras que en la vuelta, Chivas se impuso con un marcador de 2-1 en el Estadio Akron.