El Celta goleó 5-0 al Al Nassr en el tiempo regular, pero el triangular Trofeo Algarve determina que cada partido debe tener una tanda de penales y en ella Renato Tapia marcó su disparo para el 4-4 de los disparos desde los doce pasos. Ahora el cuadro del peruano se enfrentará al Benfica este viernes. Pero la actualidad no está para celebraciones para Renato Tapia. La semana pasada se conoció que su fichaje por el Lyon quedó en stand by debido a que el cuadro francés debe cumplir con regulaciones económicas establecidas por la Direction Nationale du Controle de Gestión (DNCG). Es decir, debe bajar su masa salarial para poder concretar refuerzos, como le pasa al Barcelona en España. Por eso, pese a haber acuerdo entre el Lyon y el Celta para la transferencia por 5 millones de euros y acuerdo de los franceses con el jugador para un contrato por cuatro temporadas, hoy las negociaciones dependen de que los galos puedan concretar algunas ventas para estar en azul financieramente. “Limitado por las medidas tomadas por el DNCG en su contra, Olympique Lyon aún no ha podido finalizar esta transferencia”, informó L’Equipe sobre lo que pasó. En las últimas horas se conoció que la sanción seguirá en contra del Lyon, por lo que el futuro del peruano se complica. La otra razón Su nacionalización Hay una razón por la cual Renato Tapia puede permanecer por decisión propia en el Celta y se trata por los trámites de su nacionalización española. El peruano llegó a España en julio del 2020 y ya podría optar por la naturalización. El pasaporte comunitario lo ayudaría a futuros traspasos. “A los dos años se solicita la nacionalización por residencia y Tapia ya lleva tres”, nos dice Alberto Bravo. El Lyon debe vender jugadores para poder liberar su caja y en sus planes está vender a Castello Lukeba al Leipzig. El cuadro alemán ha hecho una oferta por 26 millones de euros más un bono de 6 millones, pero el cuadro francés espera que la cifra llegue a lo 30 millones más bonos. “La idea es que se concrete la venta de Renato Tapia, pero el problema es lo que pueda demorar”, nos comenta Alberto Bravo, de “El Desmarque” de España. El mercado de pases de Francia cierra el 31 de agosto, pero el Celta quiere cerrar la salida cuanto antes para también fichar y preparar su equipo. En la lista de salidas están, además de Tapia, Joseph Aidoo, Rubén Blanco y sobre todo Gabri Veiga, por quien esperan 40 millones de euros. El Lyon ya ha fichado a jugadores como Skelly Alvero del Sochaux y Clinton Mata del Brujas. Pero el Lyon no sería la única opción para Renato Tapia, pero no ha pasado más de rumor el interés del Porto de Portugal. Lo concreto es que el peruano tiene contrato con el Celta hasta junio del 2024, por lo que el cuadro gallego busca venderlo ahora ya que el próximo año quedará como jugador libre. “En la planificación del Celta no está ofrecerle la renovación del contrato”, agrega Alberto. Es que la actualidad del peruano no es el mejor. Perdió la titularidad en el centro del campo a manos de Fran Beltrán, aunque llegó a jugar de central sobre el cierre de la temporada, y el cuadro español está buscando nuevas opciones para ese puesto. “Están negociando por otro jugador para suplirlo y están detrás de un belga de 20 años del Wolfsburgo, que esta año jugó en Milán”, agrega el periodista. Ventas del Celta Javi Galán - Atlético (5 mlls + Manu Sánchez) Orbelín Pineda - AEK Athenas Toro Fernández - Pumas Lo concreto es que ahora Renata Tapia sigue entrenando en el Celta y participa de las actividades oficiales. El jueves de la semana pasada fue parte del preestreno del Himno del Centenario y un día después estuvo en Roma en la audiencia con el Papa. Celta trabaja bajo el mando del nuevo técnico, Rafa Benítez, quien aseguró que es posible que pueda jugar con cinco defensa, lo que le permitiría a Tapia tener un lugar como líbero en el equipo. --