América de Cali  vs.  Bucaramanga  EN VIVO ONLINE se enfrentan por la última jornada de la  Liga BetPlay , este miércoles 17 de mayo, en el estadio Alfonso López, desde las 19:00 horas de Colombia y Perú. Los ‘Diablos Rojos’ tienen asegurado su cupo en los Cuadrangulares; sin embargo, tienen una gran oportunidad de seguir escalando posiciones ante un diezmado Bucaramanga. ‘Los Canarios’, actualmente, se ubican en la penúltima posición; por otro lado, los de Cali en la cuarta casilla. No olvides que el encuentro lo podrás vivir vía Win Sports y a través de la web de El Comercio.