Este viernes 14 de abril se llevó a cabo el sorteo de la fase de grupos de la  Copa de Oro 2023  en el SoFi Stadium de la Ciudad de California.  México , uno de los candidatos al título, ya conoce a sus rivales en esta instancia. La selección mexicana enfrentará a Haití, Honduras y Qatar en el Grupo B de la Copa Oro 2023. El comando técnico de Diego Cocca contará con elementos que militan en el fútbol europeo como Santiago Giménez, Guillermo Ochoa, César Montes o Hirving Lozano. Cabe mencionar que el actual campeón de la Copa Oro es Estados Unidos, selección que buscará repetir la hazaña en esta nueva edición. Grupo A Estados Unidos Jamaica Nicaragua Ganador Preliminar Grupo B México Haití Honduras Qatar Grupo C Costa Rica Panamá El Salvador Ganador Preliminar Grupo D Canadá Guatemala Cuba Ganador Preliminar Este torneo de la Concacaf se jugará del 16 de junio al 16 de julio del 2023. Es decir, tendrá una duración de un mes.