Gianluca Lapadula  se reencontró con las redes este sábado con Cagliari en la Serie B de Italia, donde lleva tres jornada anotando de manera consecutiva. Su víctima esta vez fue Reggina y sumó 14 conquistas en la temporada. Mira el gol aquí. El cuarto gol al hilo del atacante ítalo-peruano llegó a los 11 minutos del compromiso disputado en el Stadio Oreste Granillo, por la jornada 30 del campeonato italiano. Lapadula estuvo atento en área rival y aprovechó un rebote del portero Simone Colombi para empujar el balón a las redes. Pero no fue suficiente. Por si fuera poco, el ‘Bambino’ firmó un doblete a los 41 del compromiso y estiró la ventaja de Cagliari como visitante con su quinta anotación en tres partidos.