Al Hilal   sorprendió al local Wydad Casablanca al vencer en los penales (5-3 tras 1-1), este sábado en Rabat, y logró el pase a las semifinales del Mundial de Clubes 2022, en las que desafiará al Flamengo.  El Wydad, respaldado por miles de encendidos hinchas en las gradas del estadio Moulay Abdellah, parecía haber sellado la clasificación con el gol del lateral derecho internacional marroquí Ayoub El Amloud (minuto 52). Pero todo se truncó para el campeón africano en el tiempo de prolongación. El árbitro expulsó por doble amarilla a Yahya Jabrane (90+1) y señaló un penal que convirtió Mohamed Kanno (90+4), a su vez expulsado en la prórroga. En los penales el campeón asiático logró el pase con un último lanzamiento convertido por Musab Al-Juwayr, el centrocampista de 19 años internacional con Arabia Saudita.