Aldair Rodríguez consiguió su doblete para Alianza Lima en el Defensores del Chaco. Sin embargo, el juez principal anularía la anotación tras la revisión del VAR. Míguez cometió una infracción dentro del área. Alianza Lima de Perú venció 2-1 al Libertad de Paraguay este jueves en Asunción, en partido de la segunda fecha del Grupo G de la Copa Libertadores 2023. Los goles para el conjunto incaico dirigido por Guillermo Salas fueron anotados por su extremo Aldair Rodríguez, a los 46 y 71 minutos de juego, respectivamente. La serie la completan Athletico Paranaense y Atlético Mineiro. Con su victoria, Alianza lidera las posiciones junto al Paranaense de Brasil con 4 puntos.