Tigres  vs  San Jose Earthquakes  en vivo: sigue el partido por la fase de grupos de la  Leagues Cup  que se disputará este domingo 30 de julio, desde las 21:00 horas de México (22:00 de Perú), en el estadio PayPal Park de San Jose, California.  Apple TV  pasará la transmisión del juego por TV y streaming a través del canal MLS Pass. Luego de una remontada y victoria frente a los Portland Timbers, el cuadro universitario sale en busca de una nueva victoria frente a un equipo estadounidense. Los Tigres UANL, campeones del fútbol mexicano, ocupan primer lugar del grupo uno del oeste.