El resultado fue justo: Emelec tuvo una ocasión, apuntó bien y celebró. Pero una sensación de injusticia se quedó en Sporting Cristal y en cada rimense que acudió al Estadio Nacional. El conjunto celeste hizo mayores esfuerzos por llevarse los puntos y mereció más, pero falló en el último pase durante todo el partido, perdió la paciencia y se frustró ante un ‘Bombillo’ que jugó en bloque y en su campo desde el minuto 1, seguro, aplicado e inteligente para desesperar los locales, dentro y fuera del campo. Esta vez, la confianza y experiencia ganada no bastó, los cambios no marcaron la diferencia y el conjunto bajopontino nunca encontró soluciones para profundizar mejor. La apuesta de Tiago Nunes fue por las bandas a lo largo del encuentro y los centros sin destino se hicieron repetitivos. No obstante, la eliminatoria está abierta y Cristal ha demostrado capacidad para remontar a nivel internacional. Ahora como visitantes, los cerveceros intentarán cobrarse una revancha en Guayaquil, donde deberán intentar recuperar claridad. Renato Solís  (6). A pesar de ser poco exigido, seguro en cada intervención. No pudo hacer nada para evitar el gol ecuatoriano. Jhilmar Lora  (5). Ilusionó combinando con Grimaldo en ataque, no tuvo grandes preocupaciones a nivel defensivo. Le faltó confianza para seguir hasta la línea de fondo y decidir mejor. Solo uno de sus 9 centros fue efectivo. Gianfranco Chávez  (7). De gran trabajo en la zaga, apareciendo con el extintor cada vez que Emelec se encendía en una contra. Anticipador y fuerte ante rivales más físicos. Ignácio Da Silva  (7). Otra gran presentación del central brasileño, siempre a tiempo y con la cuota necesaria de fortaleza. Se lució una vez más en los duelos personales. Nilson Loyola  (5). No se animó a profundizar en un partido donde debía ser más agresivo al ir al frente contrario. Atento en la marca. Jesús Pretell  (7). Fue el mariscal rimense. Sólido en la marca, anticipador y atento para recuperar en el mediocampo cada vez que fue necesario. Uno de sus mejores partidos en la temporada. Jesús Castillo  (6). Cayó en imprecisiones y pecó en el gol, pero hizo un regular partido a nivel global. Arriesgó y ganó más de lo que perdió. Yoshimar Yotún  (7). Nuevamente brillante, tiempista, hábil, astuto. Se cansó de conducir y buscar peligro por el medio. Omnipresente, recuperador y el más claro con la pelota en los pies. Joao Grimaldo  (7). Otra vez fuerte en el 1x1 pero apresurado e impreciso en los últimos metros. Tuvo el gol del empate y el portero ecuatoriano sacó una mano notable. Ganó la mayoría de sus duelos personales, sin que esto se traduzca en peligro. Alejandro Hohberg  (5). Se apresuró o decidió mal cuando Cristal encontró opciones para hacer daño en ataque. Solidario en defensa. Brenner Marlos  (5). Jugó de espaldas al arco, poco contacto con el balón ante una marca asfixiante. No contó con oportunidades para definir ni pudo ingeniárselas. Sin remates al arco en todo el encuentro. Jostin Alarcón  (6). Ganó todos sus duelos personales (4 de 4) y amenazó por el medio, pero sin ideas a la hora de elegir cerca al área. Washington Corozo  (5). No supo encontrar espacios para dañar a Emelec ni rematar al arco, obligado a terminar los ataques con centros que no encontraron a nadie. Leandro Sosa  (5). Sustituyó a Lora como lateral. No generó peligro lejos del arco y se enfocó en la generación por derecha. Nicolás Pasquini  (5). Debut del argentino como lateral izquierdo en lugar de Loyola. Acertado y conservador en los pocos minutos que jugó. Irven Ávila  (5). Bien marcado al igual que Brenner, jugando de espaldas. Sin opciones para rematar.