Alcaraz  vs.  Djokovic  en vivo: sigue el partido por las semifinales de  Roland Garros 2023  en directo online. El compromiso será este viernes 9 de junio, desde las 14:45 horas de España (07:45 del Perú), en la pista Philippe-Chatrier (París). ESPN y Star Plus transmiten a nivel internacional, mientras que Eurosport, DMAX y DAZN pasarán el juego en España y Europa. El duelo de favoritos abre la jornada de las semifinales masculinas del Abierto de Francia, que se completa con el partido entre Casper Ruud (4º) y Alexander Zverev (27º). Juan Pablo Varillas en conferencia de prensa tras su participación en Roland Garros