Piero Quispe  sigue ganando terreno en la consideración de  Juan Reynoso , estratega de la selección peruana, y fue considerado en la convocatoria de los jugadores nacionales, donde compartió entrenamiento con quien considera un referente,  Christian Cueva . El joven mediocampista no dudó en resaltar las virtudes del popular ‘Aladino’, tanto dentro como fuera de la cancha. “A Christian Cueva lo considero mucho por la calidad de persona y futbolista que es. Es un referente”, dijo en declaraciones a la prensa. “El ambiente en la selección es muy bueno. A todos los chicos nuevos nos tratan bien”, agregó. Por otro lado, se refirió a su actualidad en Universitario de Deportes, club con el que ha destacado durante la temporada y lo ha llevado a la selección absoluta. “Es un buen momento en mi carrera. Recién comienzo, tengo mucha confianza y estoy feliz en mi club. Trabajo día a día para mejorar y seguiré dando lo mejor para seguir en la selección peruana”. Como se recuerda, Perú debutará en el torneo en condición de visita en Ciudad del Este el 7 de setiembre ante Paraguay y luego recibirá en Lima a Brasil el 12 de setiembre. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo