Tras dejar PSG,  Lionel Messi  empezó a buscar nuevos horizontes para continuar su exitosa carrera deportiva. Muchos rumores lo vinculaban con su vuelta a Barcelona, sin embargo, el ‘10′ de la selección argentina se encargó de desmentir eso y oficializó que será nuevo jugador del  Inter Miami . “Tenía muchas ganas, mucha ilusión de poder volver (a Barcelona), pero después de haber vivido lo que viví y la salida que tuve, no quería volver a estar otra vez en la misma situación: esperar a ver qué iba a pasar y dejar mi futuro en mano de otro” , expresó para el diario Mundo Deportivo. “Escuché que tenían que vender jugadores o bajar sueldo a jugadores y la verdad es que yo no quería pasar por eso, ni hacerme cargo de obtener algo que tuviera que ver con todo eso” , agregó. “Tomé la decisión de que voy a ir a Miami. Todavía no lo tengo cerrado al cien por cien. Me faltan algunas cosas pero decidimos continuar el camino. Si no salía lo del Barcelona, quería irme de Europa, salir del foco y pensar más en mi familia” , finalizó.