Varias acciones en contra del racismo fueron ejecutadas este sábado en el amistoso que disputan  Brasil vs Guinea  en Barcelona, tras los reiterados actos de discriminación sufridos por el extremo brasileño Vinicius Júnior en España.  Los adhesivos del protocolo del cotejo y del estadio Cornellà-El Prat, del club Espanyol, fueron instalados en blanco y negro y se realizó un minuto de silencio antes del pitazo inicial, durante el cual los futbolistas de ambas selecciones se sentaron o arrodillaron en el campo. Los pentacampeones además disputan el primer tiempo con una camiseta negra, en una acción inédita en sus 109 años de historia.  Para la parte complementaria portarán la tradicional camisa amarilla con un parche contra el racismo, según informó la Confederación Brasileña de Fútbol (CBF). En las gradas, algunos aficionados brasileños portaron carteles en contra de la discriminación racial: “Basta de racismo”, “Te amamos, Vini Jr”. Vinicius Jr, extremo del Real Madrid, porta por primera vez la camisa ‘10′, inmortalizada por el fallecido astro Pelé y habitualmente utilizada por Neymar, baja por lesión. “Representa la 10 como tú sabes. Honra el manto de nuestro eterno rey Pelé. ¡Con el racismo no hay juego! Tu lucha es nuestra lucha”, escribió la CBF en su cuenta oficial en Twitter. Vinicius ha sido objeto en varias ocasiones de insultos racistas en partidos con su equipo esta temporada, la última, el 21 de mayo pasado en un partido liguero contra el Valencia. La FIFA anunció el jueves que creará un grupo de trabajo contra el racismo en el que jugador brasileño tendrá un “papel destacado”.