Barcelona  ganó 5-0 al Betis este sábado en la quinta jornada liguera, colocándose provisionalmente líder del campeonato y metiendo presión al Real Madrid, que recibe el domingo a la Real Sociedad. Los azulgranas arrebataron el primero puesto a los merengues con los goles de Joao Félix (25), Robert Lewandowski (32), Ferran Torres (62), Raphinha (66) y Joao Cancelo (81). El Barça se hizo desde el primer minuto con el dominio del balón ante un Betis, que no supo aprovechar sus oportunidades. El Barça se adelantó cerca de la media hora cuando Joao Felix aprovechó un balón al área de Oriol Romeu para superar al portero Rui Silva y marcar casi sin ángulo (25). El luso, cedido por el Atlético de Madrid, se estrenaba como goleador con la camiseta azulgrana en su primer partido como titular como su  compatriota Joao Cancelo, que también inauguró su cuenta goleadora (81). Joao Félix volvió a aparecer poco después para dejar pasar bajo sus piernas un pase de Christensen para la llegada de Lewandowski que prácticamente a bocajarro hizo el 2-0 (32). El Betis pudo recortar distancias en un remate en boca de gol de Willian José que sacó Marc-André Ter Stegen (45+1) y en la jugada siguiente Joao Félix respondió con otro peligros tiro al que respondió bien Rui Silva (45+2). El Barcelona vs Real Betis se jugará este sábado 16 de septiembre, desde las 2:00 de la tarde (9:00 p. m. en España), en el Estadio Olímpico de Montjuic. Revisa los horarios por país a continuación. El partido se puede ver en España a través de Movistar LaLiga, mientras que ESPN televisa en Latinoamérica mediante DirecTV y Star Plus. En México, la transmisión irá por Sky Sports y en Estados Unidos por ESPN Deportes. Star Plus, DirecTV Go (DGO), Blue To Go y ESPN+ son algunas de las opciones para ver seguir el encuentro vía streaming. Barcelona, tercero de LaLiga, recibe al Betis (7º) con la vista puesta en el líder, al que podría superar en caso de victoria en el estadio de Montjuic y derrota de Real Madrid. El equipo azulgrana sufrió para superar al Osasuna (2-1) en el último partido liguero antes del parón internacional rescatado por Robert Lewandowski, prácticamente sobre la campana. “Tenemos que mejorar, hay que dar un paso adelante en el juego. Pero la idea se va forjando”, dijo el entrenador Xavi Hernández tras el encuentro, en el que debutaron los portugueses Joao Cancelo y Joao Felix, llegados en la última ventana de mercado. Una nueva victoria también animaría al conjunto catalán antes de su estreno en la Champions el martes frente al Amberes. Barcelona: Ter Stegen; Cancelo, Koundé, Christensen, Balde; Oriol Romeu, Gavi, de Jong; Yamal, Ferrán y Lewandowski.(Por confirmar) Betis: Rui Silva; Bellerín, Bartra, Pezzella, Miranda; Guido, Marc Roca, Isco; Luiz Henrique, Ayoze y William José. (Por confirmar)