El seleccionado de  Estados Unidos (USA)  ratificó este martes su gran momento y avanzó a los cuartos de final del  Mundial Sub 20  de Argentina, al golear a  Nueva Zelanda  por 4-0 (parcial 1-0), en el arranque de los octavos de final. En el encuentro disputado en el estadio Mendoza (oeste), el equipo dirigido por Mikey Varas abrió la cuenta a través de Owen Wolff (14), y en la segunda parte aumentó con goles de Cade Cowell (61), Justin Che (75) y Rokas Pukstas (82). Estados Unidos no recibió goles en los cuatro partidos que ha disputado hasta ahora en el  Mundial  Sub-20. El equipo estadounidense, que busca mejorar su mejor actuación histórica en esta categoría, el cuarto puesto en el  Mundial  de Arabia Saudita-1989, espera en los cuartos de final al ganador del cruce entre Gambia y Uruguay.