Sporting Cristal  se juega la clasificación a la fase de grupos de la  Copa Libertadores 2023  contra  Huracán , este jueves 16 de marzo en el estadio Nacional de Lima. En la ida, ambas escuadras igualaron sin goles y dejaron abierta la llave, por lo que cualquiera de los dos tiene chances de llegar a la fase regular del torneo Conmebol. En esa línea, en  El Comercio  te contamos qué resultados necesita el conjunto celeste para seguir en carrera en el máximo torneo continental a nivel de clubes. Los dirigidos por Tiago Nunes necesitan  ganar por cualquier marcador  para clasificar directamente a la fase de grupos de la Copa Libertadores. Ya sea por 1-0, 2-1, 3-2, etc. Ahora bien, en caso queden igualados (también por cualquier marcador posible) definirán al ganador de la eliminatoria desde el punto de penal. No habrá tiempo extra. El partido entre peruanos y argentinos está programado a jugarse este jueves 16 de marzo, en el estadio Nacional de Lima, desde las 19:00 (hora local). La transmisión estará a cargo de las señales de ESPN y STAR Plus para toda Sudamérica.