El mediocampista y capitán de Sporting Cristal, Yoshimar Yotún, expresó su satisfacción por la  victoria conseguida por su escuadra  en calidad de visita por 0-1 ante la Universidad César Vallejo, en el partido que se jugó en la noche del jueves en la ciudad de Trujillo, válido por la fecha 14 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . El triunfo le permitió a la escuadra del Rímac sumar 29 puntos y volver al primer lugar del Clausura de la  Liga 1 Betsson , que por ahora comparte con Universitario de Deportes, que el miércoles goleó 3-0 a Sport Boys en el Estadio Monumental. En declaraciones a la prensa después del partido, el popular ‘Yoshi’ valoró lo conseguido por el conjunto celeste en territorio trujillano. “ Sabíamos que este partido iba a ser muy duro. Creo que Vallejo tiene un gran equipo.  Necesitábamos ganar, hicimos lo que teníamos que hacer. Nos vamos felices porque seguimos sumando, ahora a recuperar” ,  declaró Yotún. Añadió que todavía no piensa en la lucha por el título del Clausura y que por ahora él y sus compañeros van “paso a paso”. “ El club te exige cosas y nosotros lo sabemos, lo tenemos muy claro ”, acotó. · UTC (local) · Cusco FC (visita) · Sport Huancayo (local) · Cienciano (visita) · Alianza Atlético (local) SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo