Portugal  se impuso 3-0 a  Bosnia-Herzegovina  este sábado por la jornada 3 del grupo J de las Eliminatorias para la Euro 2024, con participación de Cristiano Ronaldo. Un doblete de Bruno Fernandes y un gol de Bernardo Silva le otorgaron los tres puntos al conjunto luso dirigido por Roberto Martínez en el Estádio da Luz de Lisboa. Cristiano Ronaldo lo intentó e incluso vio cómo le anulaban un tanto por fuera de juego, pero el protagonista de la noche en el estadio lisboeta del Benfica fue su excompañero del Manchester United Bruno Fernandes, con un doblete y una asistencia. Primero dio el pase a Bernardo Silva (44) para abrir el marcador y luego Bruno Fernandes sentenció (77, 90+3). Desde que el español Roberto Martínez es seleccionador de Portugal, todo sonríe al equipo y acumula tres victorias en tres partidos.