Chivas  vs.  Atlas  chocaron en el  Estadio Akron  por el pase a semifinales de la  Liga MX . En la llave de ida, el cuadro de Guadalajara cayó por la mínima diferencia; sin embargo, en la vuelta ganaron por el mismo marcador y consiguieron su boleto a la siguiente etapa por criterio de posición en la tabla del Torneo Clausura. El único tanto del partido lo anotó Gilberto Sepúlveda a los 60 minutos de juego, tras un centro de Alexis Vega. Ahora, Chivas de Guadalajara enfrentará a Club América en una serie de infarto.