Al Nassr dio la sorpresa en el mercado de pases luego de contratar a  Cristiano Ronaldo , quien llega procedente del Manchester United y que durante la Copa del Mundo, Qatar 2022, negó cualquier vínculo con la institución. ‘El Bicho’ andaba en la búsqueda de un club que juegue los octavos de final del Champions League, sin embargo, ninguno de los equipos que siguen en competencia mostró interés en tener en sus filas al ‘Comandante’.  Y al no ver un panorama claro sobre su futuro, ‘CR7′ decidió aceptar la oferta de Al Nassr. El club Al Nassr, que cuenta con otros importantes jugadores como el ‘Pity’ Martínez o David Ospina, oficializó mediante sus redes sociales que presentará a Cristiano Ronaldo este marte 03 de enero del 2023. Una estadística demuestra lo que percibirá CR7 cada segundo, minuto, hora, día, semana, mes y año en su nuevo club. Los números son exorbitantes. Cada segundo, Cristiano Ronaldo ganará 6 euros Cada minuto, Cristiano Ronaldo ganará 386 euros Cada hora, Cristiano Ronaldo ganará 23 mil euros Cada día, Cristiano Ronaldo ganará 555 mil euros Cada semana, Cristiano Ronaldo ganará 3 millones de euros Cada mes, Cristiano Ronaldo ganará 16 millones de euros Cada año, Cristiano Ronaldo ganará 200 millones de euros *Son números aproximados El contrato entre el portugués y el conjunto de la Liga Saudí es válido hasta junio del 2025.