Celta  vs  Real Madrid  Online en Directo: sigue el partido por la jornada 3 de  LaLiga EA Sports  que se disputará este viernes 25 de agosto, desde las 21:30 horas de España (2:30 p. m. del Perú), en el Estadio de Balaídos, ubicado en Vigo. La transmisión se puede ver en España a través de  DAZN LaLiga . El encuentro también será transmitido por ESPN en DirecTV (DSports y DirecTV GO) y Star Plus fuera del país. Los merengues llegan en buena racha luego de dos triunfos consecutivos y quieren seguir por esa senda. Los celestes aún no consiguen sumar de a tres.