Napoli  no pudo remontar la serie ante  Milan  por los cuartos de final de la  Champions League . En un encuentro más que disputado, con un penal fallado por escuadra, los ‘Rosoneri’ se impusieron por 2-1 en el marcador global (1-0 en la ida; 1-1 en la vuelta). Oliver Giroud abrió el marcador, tras una fabulosa jugada de Rafael Leao; mientras que solo a dos minutos del final, Victor Osimhen marcaría el empate. El resultado no se movería más.   El partido se disputará este martes 18 de abril de 2023, desde las 2:00 de la tarde, en el estadio Diego Armando Maradona, en Nápoles, Italia. Mira la hora de inicio por país a continuación: 13:00 horas - México 14:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 15:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 16:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 21:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia El partido será transmitido por TV a través de ESPN 2, mientras que Star Plus lo pasará vía streaming. AC Milan se impuso 1-0 en su feudo, diferencia que defenderá en un abarrotado estadio Diego Maradona, pero Napoli sabe que la ventaja es mínima y buscará revertirla con dos o más goles ante su gente. Con un gol de Bennacer, el cuadro milanés consiguió reducir a un Napoli que comenzó intratable y acaricia unas semifinales que tendrá que sellar ante la revelación europea, en una eliminatoria que todavía sigue abierta.