Alianza Lima  derrotó 2-1 a Universitario este domingo 19 de febrero en el primer clásico del año con goles de Pablo Sabbag y Gabriel Costa en el estadio Monumental. El partido fue intenso y de mucho contacto, tanto que Carlos Zambrano se fue expulsado. El partido iba culminando, Piero Quispe, como es de costumbre, ingresó para inquietar a la defensa ‘Blanquiazul’, sin embargo, se llevó una gran patada por atrás por parte de Carlos Zambrano. Tras esta acción, el ‘Kaiser’ se fue expulsado y mientras se retiraba del terreno de juego, realizó un gesto provocador a los hinchas de Universitario de Deportes. El hecho no pasó a mayores y Zambrano se retiró del campo sin ningún inconveniente. Al final del partido, pudo ingresar nuevamente para celebrar junto a sus compañeros.