Desde que  Mauricio Larriera  decidió dejar su labor como asistente en el comando técnico de Gerardo Pelusso luego del mal paso por la selección de Paraguay, su carrera estuvo llena de altibajos, pero fue siempre en su país natal, donde cosechó mejores resultados. Ahora, el entrenador nacido en Florida, Uruguay, hace 52 años, tomará la posta dejada por ‘Chicho’ Salas en  Alianza Lima . Su misión: el tricampeonato nacional para los íntimos en la  Liga 1 Betsson . En una semana en la que se habló de Holan, Gareca y hasta de Robert Moreno (fue técnico de España en 2019), fue finalmente el perfil del entrenador uruguayo el elegido para liderar al equipo en lo que resta del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  y un eventual play-off. En Alianza Lima no piensan en otra cosa que no sea el título 2023. ¿Por qué terminó siendo elegido el técnico charrúa? La razón principal pasa por el conocimiento de a dónde llega. Larriera fue asistente de Gerardo Pelusso, exentrenador íntimo (2006) y campeón nacional con los blanquiazules. Sí, Larriera no solo conoce el medio, si no que supo salir campeón junto al comando técnico de ese entonces. Acompañó a Pelusso hasta el 2013 en la selección paraguaya (con un fructífero paso por la U de Chile en 2010) ese mismo año emprendió su propio camino. Un nefasto paso por Sol de América (4 PJ y 4PP) fue el inicio de su carrera como entrenador principal. Desde allí, hasta estos días de anuncio en Alianza Lima, pasó mucho. Tras exitosos pasos por Racing de Uruguay (con un histórico 2do lugar para el modesto club charrúa) y Defensor Sporting, Larriera volvió a dirigir afuera. Primero en Qatar, luego en Argentina con Godoy Cruz y en Chile con el O’Higgins. Retornó a su país natal para tomar las riendas de Danubio y luego de Montevideo Wanderers. Tomó las riendas de Peñarol en 2020 y allí cambió todo. Fueron 19 meses con un pico de rendimiento muy marcado: el año 2021. “Para mí fue una expresión futbolística exhuberante”, recuerda Larriera en entrevista con El País. Ese 2021, ‘los carboneros’ salieron campeones en el torneo local y llegaron hasta semifinales de la Copa Sudamericana, instancia en la que fueron eliminados por el campeón de esa edición, Atlético Paranaense. El entrenador uruguayo cree que se puede gestionar los grandes egos de manera humana dentro de un plantel amplio. Lo demostró con el ‘Manya’ en 2021. “A mis jugadores yo les pedía cosas y ellos hacían otros movimientos diferentes, que eran mejor que lo que yo les había pedido. Ahí está el gran acierto: dar ciertas libertades y algunas herramientas de orden, pero después sí que fueran el caos”, indicó Larriera en una entrevista con Canal 5 de Uruguay. El reto en Alianza será de una decena de partidos. Con el tricampeonato como obligación, los íntimos deberán remontar en el Clausura, donde hoy se encuentran a 5 puntos de los líderes del torneo. Pero los blanquiazules son ganadores del Apertura, y eso ya los hace partir con ventaja en la carrera por el título nacional. Ya tienen el 50%. Lo demás, dependerá de Larriera y sus dirigidos. Con una figura de 4-2-3-1, similar a la formación que usaba Gareca en el Perú rumbo a Rusia 2018, y un 4-3-2-1 con un solo contención y dos extremos (Canobbio y el 10 Facundo Torres) bien abiertos, Larriera logró su mejor rendimiento futbolístico. Un equipo sostenido en rendimientos altos del histórico Walter Gargano, de Jesús Trindade, un 5 que rindió de manera superlativa con el DT. La seguridad den el arco estaba en las manos de Kevin Dawson. Un Peñarol que ganó el título local y compitió hasta instancias finales en torneos internacionales. En agosto 2022 la luna de miel entre Larriera y Peñarol se acabó intempestivamente. Una derrota de Peñarol ante Fénix fue el detonante para que el entrenador renunciara. Desde ese entonces, el técnico esperó oportunidades, rechazó algunas propuestas hasta que Alianza Lima tocó la puerta. “Tenía la idea de empezar a trabajar este 2023. Con la excusa del Mundial, por ahí, tener la posibilidad de llegar a un equipo en el inicio de temporada, conformar plantel, prepararlo y competir. Las opciones que llegaron no fueron satisfactorias, indicaba el entrenador a El País. ‘Profe’ Larriera le llegó la opción que tanto esperaba.