El volante  Bruno Guimaraes  reconoció que en la interna de la ‘Verdeamarela’ conocen las cualidades de  Paolo Guerrero , y por ende, será el gran objetivo a neutralizar en el  Perú vs Brasil  por la segunda fecha de las Eliminatorias 2026. Asimismo, el jugador del Newcastle apuntó que será un  “partido difícil”  ante la selección de  Juan Reynoso . “Paolo es muy conocido por nosotros. Sabemos mucho sobre él, jugó mucho en Brasil, es un gran número 9″ , dijo a la prensa. “Será un partido difícil, tenemos que aguantar la presión. Pensamos que en el primer partido A los 10 o 15 minutos aplicarán presión fuerte” , agregó  Bruno Guimaraes . Posteriormente, el brasileño destacó otros nombres importantes que integran la  Selección Peruana . “Sabemos de Advíncula, Guerrero, Trauco y Carrillo (…) Son una selección difícil de jugar y sobre todo aquí” .