Universitario de Deportes  cayó 1-2 ante Alianza Lima en el primer clásico del fútbol peruano disputado el domingo 19 de febrero en el estadio Monumental. Los ‘Cremas’ no pudieron quedarse con los 3 puntos y acumularon su segunda derrota consecutiva en el inicio de la Liga 1. Piero Guzmán, uno de los defensas que estuvo presente en el duelo ante los ‘Íntimos’, brindó declaraciones al final del encuentro y opinó acerca del nuevo delantero de Alianza Lima, Pablo Sabbag, quien anotó uno de los goles. “Como un nueve de afuera, se complica. Es la primera vez que juego contra él y fue un poquito difícil” , expresó el defensor de Universitario de Deportes para GOLPERU. Los ‘Merengues’enfrentarán este domingo 26 de febrero a Carlos A. Mannucci en el estadio Mansiche por una jornada más de la Liga 1. Los dirigidos por Compagnucci están obligados a ganar para no alejarse más de los primeros lugares.