Este domingo 12 de marzo seríamos testigos de uno de los encuentros más apasionantes de la fecha 8 de la  Liga 1 . El Estadio Monumental de la UNSA sería el encargado de albergar el  Melgar  vs.  Vallejo  a las 6:00 p.m.; sin embargo, las autoridades confirmaron que el cotejo queda suspendido.  Esta medida se toma debido a que los ‘poetas’ no pudieron aterrizar en Arequipa debido a las intensas lluvias que se presentan en el sur del país. El club ‘rojinegro’ solicitó la programación para el día de mañana, pero aún no hay una fecha confirmada. La Liga de Fútbol Profesional informa que el partido entre FBC Melgar y el Club UCV, programado para esta tarde, no se jugará debido a que las condiciones climatológicas desfavorables, presentadas el día de ayer en la ciudad de Arequipa, no permitieron el aterrizaje del equipo trujillano, que viajó con la debida anticipación y de acuerdo a los tiempos establecidos en el reglamento de la competición para cumplir el compromiso programado. A pesar de todos los esfuerzos de la LFP, no existieron vuelos disponibles para reubicar a la delegación del Club UCV para que viaje el día de hoy y se pueda realizar el partido. Ante esta situación, en los próximos días, la LFP estará anunciando la nueva programación del partido correspondiente a la fecha 8 de la Liga1 Betsson Apertura.