Chivas  vs  Juárez  en vivo juegan por la Jornada 4 del Apertura 2023 de la  Liga MX . El partido se disputa este viernes 18 de agosto de 2023, desde las 21:10 horas de México (22:10 del Perú), en el estadio Estadio Olímpico Benito Juárez. La transmisión por TV se puede ver a través del canal  Fox Sports , mientras que  Fubo  y  ViX  pasarán el encuentro vía streaming mediante sus señales. El ‘Rebaño’ lidera el certamen con puntaje perfecto luego de tres victorias al hilo, mientras que los ‘Bravos’ no se quedan atrás, también están invictos y registran siete unidades.