Juan Pablo Varillas , primera raqueta peruana, se metió en cuartos de final  ATP de Gstaad  este jueves con un triunfo frente al argentino Facundo Bagnis y continúa firme rumbo a la final del torneo suizo.  Nuestro representante se impuso en sets corridos por 6-2 y 6-1 en una hora y 13 minutos. Con esta victoria, ahora buscará el pase a semifinales del torneo ATP 250 ante el español Albert Ramos-Viñolas, quien logró clasificar luego de eliminar al italiano Lorenzo Sonego.  El partido entre Varillas y Ramis-Viñolas está programado para este viernes en horario y cancha por confirmar.  De esta manera, el tenista nacional iguala su actuación en la última edición del Swiss Open Gstaad 2023.