Argentina enfrentará a la selección de Panamá en un duelo amistoso tras coronarse campeón de la Copa del Mundo 2022 ante Francia. Los dirigidos por Lionel Scaloni buscarán darle una alegría a sus hinchas en el estadio Monumental de Núñez este 23 de marzo. Asimismo, la Asociación del Fútbol Argentino (AFA) confirmó el precio de las entradas en su portal web para asistir al evento deportivo. Sin embargo, hinchas en redes sociales cuestionaron el monto destinado para este cotejo ya que aseguraron que el costo de los boletos es muy alto. General: $12.000 Menor a popular (hasta 10 años): $7.000 Plateas Sívori y Centenario Media: $24.000 San Martín y Belgrano Alta: $24.000 San Martín y Belgrano Baja: $ 48.000 San Martín y Belgrano Media: $49.000