Gareth Bale  no va más en el fútbol. El jugador galés anunció su retiro definitivo este lunes a través de un comunicado, dando por finalizada una carrera destacada. Estas fueron sus palabras de despedida luego de participar en el Mundial 2022 con la selección de su país. “Después de meditarlo cuidadosamente y en profundidad, anuncio mi retiro inmediato del fútbol de clubes e internacional”, escribió el exjugador del Real Madrid y Tottenham, entre otros equipos, y actualmente en Los Angeles FC de la MLS, en un mensaje publicado en sus redes sociales. “Me siento increíblemente afortunado de haber cumplido mi sueño de practicar el deporte que amo y que me ha dado algunos de los mejores momentos de mi vida”, añadió  Bale , que jugó 17 temporadas como profesional, en las que ganó, entre otros títulos, cinco Ligas de Campeones, todas con el Real Madrid, en el que jugó de 2013 a 2021. “Desde mi primer toque en el Southampton al último en LAFC, todo lo demás, moldeó una carrera de club por la que siento un inmenso orgullo y gratitud”, añadió el astro galés, que con su selección jugó 111 partidos (récord), llegando a semifinales en la Eurocopa-2016 y regresando en Catar a un Mundial tras 58 años de ausencia. Su carrera, no obstante, se vio empañada en los últimos años por sus constantes problemas físicos que le impidieron jugar con regularidad.