Esta mañana cayeron dos noticias desde la Videna de San Luis, donde la  selección peruana  se prepara para los amistosos contra Corea del Sur (15 de junio) y Japón (19): primero la desconvocatoria de Andy Polo por lesión, y luego, la convocatoria de Christopher Olivares. El atacante de Deportivo Municipal debe integrarse lo más posible a la concentración del equipo bicolor. La convocatoria de Olivares responde a la lamentable lesión que sufrió Andy Polo en el partido de Universitario contra Santa Fe por la fecha 5 de la fase de grupos de la Copa Sudamericana 2023, donde los cremas perdieron por 2-0. Polo fue cambiado al medio timepo y en su lugar ingresó Hugo Ancajima. Olivares ha tenido actuaciones destacadas con Deportivo Municipal en el Torneo Apertura 2023, lo que le ha valido su convocatoria a la selección peruana dirigida por Juan Reynoso. El atacante de la ‘Academia’ disputó 15 partidos y anotó 6 goles, incluido uno en Matute para quebrar la racha de imbatibilidad de Alianza Lima como local este año. Con la presencia de algunos seleccionados que militan en el extranjero, entre ellos Edison Flores (aún jugador de Atlas, pero que firmará por la ‘U’ en las próximas horas), la Bicolor se prepara para los amistosos de la fecha FIFA de junio 2023. El elenco peruano se medirá ante Corea del Sur el 15, y luego se medirá ante Japón el 19. Una parte del plantel viajará este fin de semana con destino a Asia.