Saúl ‘Canelo’ Álvarez  regresa a su lugar de origen, Jalisco, para defender sus cuatro títulos de campeón mundial de peso supermedio ante el británico  John Ryder , una  pelea  que se celebrará el sábado 6 de mayo en el estadio Akron de Guadalajara, definitivamente con las tribunas abarrotadas de público. A continuación, conoce cuánto cuestan las entradas para ver el espectáculo y cómo comprarlas.    Los boletos se empezaron a vender el 21 de marzo a través de la plataforma Ticketmaster y en las taquillas del coloso ‘tapatío’. Los tickets a la venta más baratos tienen un costo de 6000 pesos mexicanos (331 dólares al cambio actual), mientras que los más caros bordean los 51.600 pesos mexicanos (2851 dólares). Mira todos los precios por sector a través de este  link . ‘Canelo’ expone sus cinturones reconocidos por el Consejo Mundial de Boxeo (CMB), la Organización Mundial de Boxeo (OMB), la Asociación Mundial de Boxeo (AMB) y la Federación Internacional de Boxeo (IBF). Su última pelea en México fue en 2011 contra Kermit Cintron en la Plaza de Toros México. En su última aparición en Jalisco, en 2011, derrotó a Ryan Rhodes en la Arena VFG.  El récord de ‘Canelo’ es de 62 peleas, con 58 victorias y dos derrotas, mientras que John Ryder, dos años mayor, tiene un récord de 37 combates, con 32 victorias y cinco derrotas.  Ring side: 50 mil pesos Ring side 1: 50 mil pesos Diamante: 45 mil pesos Platino: 40 mil pesos Oro Plus: 35 mil pesos Plata: 25 mil pesos Bronce: 15 mil pesos Baja T1 A: 7 mil pesos Baja T1 B: 6 mil 500 pesos Baja T1 C: 6 mil pesos Baja T1 D: 5 mil 500 pesos Baja T1 E: 5 mil pesos Baja T1 F: 4 mil 500 pesos Baja T1 G: 4 mil pesos Baja T1 H: 3 mil 500 pesos Baja T1 I: 3 mil pesos Alta T2 A: 2 mil 500 pesos Alta T2 B: 2 mil pesos Alta T2 C: mil 500 pesos Alta T2 D: 900 pesos Alta T2 F: 600 pesos Alta T2 G: 350 pesos