La mundialista peruana  Ana Cristina Ricci Cabrejos  ganó la primera medalla de la selección peruana en el Campeonato Panamericano Júnior de Clavados Lima 2023. El evento deportivo se está llevando a cabo desde el 22 de agosto en el centro acuático de Legado,  Videna . Y es que, el miércoles 24 de agosto, Ana obtuvo la presea de bronce al promediar 357.60 unidades, posicionándose así entre las mejores de la competencia. Cabe mencionar que el disco dorado lo obtuvo la mexicana Alejandra Estudillo (366.55) y la medalla plateada quedó en manos de Avery Giese de Estados Unidos (366.40). Este jueves, Ricci Cabrejos competirá a las 15:20 horas en la modalidad de trampolín 3 metros, su prueba predilecta. Cabe recordar que la deportista nacional ganó la medalla de oro en el Campeonato Panamericano Júnior de Clavados Tucson 2021, debido a que realizó la mejor presentación en el trampolín de 1 metro al promediar 318.45 unidades. En esa ocasión logró superar a nueve países, entre ellas a Keira Lu de Canadá (309.30) y Mia Prusiecki de Estados Unidos (298.80), quienes se situaron en la segunda y tercera colocación, respectivamente.