El mexicano  Saúl ‘Canelo’ Álvarez  conservó el título de campeón mundial de los supermedianos al vencer por decisión unánime al británico John ‘Gorila’ Ryder el sábado, en pelea celebrada en el estadio Akron, en Guadalajara. Tras los 12 rounds de la pelea estelar de la función denominada “El Rey viene a casa”, a la que asistieron unos 50 mil espectadores, los jueces le dieron el triunfo a Álvarez con las siguientes tarjetas: 120-107, 118-109 y 118-109. Tras el gran combate, algunos usuarios hicieron hincapié en el escenario donde Álvarez retuvo sus títulos mundiales.  “¡Este tamaño de ring para la pelea de Canelo es el MÁS PEQUEÑO que he visto en mi vida! ¡Parece que los niños deberían estar peleando en él!” , escribió un usuario en Twitter. “Canelo Álvarez debería beneficiarse de un ring pequeño. John Ryder no tendrá dónde esconderse dentro del ring de 18 pies (5,4 metros) de Guadalajara”, consideró otro, mientras que un tercero afirmó: “Va a ser una noche corta para Canelo con ese tamaño de anillo” , manifestó otro. “Álvarez siempre se siente cómodo peleando cerca de sus oponentes, y el tamaño más pequeño del ring significa que Ryder tendrá menos margen de error” , se leyó a otro fanático.