Espanyol pegó primero en el estadio Santiago Bernabéu. A los 8 minutos de juego, el conjunto de Catalunya se puso adelante contra Real Madrid por LaLiga Santander gracias a un gol de Joselu. El delantero de los ‘Periquitos’ definió en primera dentro del área merengue y mandó la pelota al fondo de la red. Nada que hacer para Courtois. A través de las pantallas de ESPN y STAR Plus para toda Sudamérica,  Real Madrid  recibe a  Espanyol  por la jornada 25 de  LaLiga Santander de España  en el estadio Santiago Bernabéu. El partido se juega hoy, sábado 11 de marzo, desde las 8:00 horas de Perú, Ecuador y Colombia y 14:00 horas de España. A continuación, en  El Comercio  te mostramos los horarios y canales internacionales de transmisión para que no te pierdas ningún detalle de este compromiso.