¿Quieres apostar en el fútbol local e internacional y no sabes cómo? Aquí en  El Comercio  te mostramos cuáles son las cuotas para los  partidos de hoy , viernes 16 de junio de 2023, así como las distintas combinaciones que puedes realizar y más. En esta jornada futbolística tendremos partidos amistosos internacionales y encuentros decisivos para clasificar a torneos como la Copa Oro y la Eurocopa 2024. A continuación, conoce cuáles son los partidos más relevantes del día y las cuotas que están pagando las casas de apuestas deportivas.