Perú y Argentina se enfrentarán en un amistoso internacional de vóley, este viernes 14 de julio, como preparación para la Copa Panamericana que se disputará en Puerto Rico. El encuentro está pactado para iniciar a las 18:00 (hora peruana) y 20:00 (hora argentina) en la ciudad Comodoro Rivadavia, Chubut. Las ‘Panteras’ y ‘Matadoras’ tienen programado jugar cuatro partidos, dos de ellos ya se disputaron y fueron a favor de las argentinas (3-0 y 3-1). El encuentro será transmitido por la señal de DIRECTV Sports, y vía streaming por DIRECTV GO.