Real Madrid  vs.  Villarreal  chocaron por la jornada 16 de  LaLiga Santander  este sábado 7 de enero en el Estadio El Madrigal. La victoria quedó para el lado del ‘Submarino Amarillo’ con anotaciones de Yéremy Pino (47′) y Gerard Moreno (63′) de penal; mientras que la visita había empatado parcialmente a través de Karim Benzema (60′). Con este resultado, los pupilos de Carlos Ancelotti quedaron en el segundo lugar con 38 puntos. El cuadro manejado por Carlo Ancelotti necesita con urgencia sumar tres puntos para pasar a Barcelona, club que solo lo supera por diferencia de goles y que además, viene teniendo un rendimiento regular en su últimas actuaciones. Asimismo, el conjunto ‘submarino’ intentará defender su casa y rescatar un resultado positivo. Como se recuerda, actualmente se encuentran en la séptima posición con 24 puntos y de momento, no está clasificando a ninguna competición internacional. A continuación te mostramos los horarios en el mundo para ver online el partido de Real Madrid - Villarreal por LaLiga. Guatemala, Ciudad de México y El Salvador 09:15 horas; Colombia, Perú, Quito y Panamá 10:15 horas; Venezuela y Bolivia 11:15 horas; Paraguay, Argentina, Uruguay, Chile y Brasilia 12:15 horas. Mira en vivo los links que transmiten el partido de Real Madrid - Villarreal por LaLiga Santander. Link para ver, Real Madrid - Villarreal en vivo vía Directv Sports Link para ver, Real Madrid - Villarreal en vivo vía DAZN Link para ver, Real Madrid - Villarreal en vivo vía Movistar LaLiga Link para ver, Real Madrid - Villarreal en vivo vía Sky Sports  Link para ver, Real Madrid - Villarreal en vivo vía ViX Link para ver, Real Madrid - Villarreal en vivo vía Blue to go El Real Madrid llega a este cotejo con las dudas de Mariano y Carvajal, siendo el lateral derecho el único que preocupa a la hora de confeccionar el once. Las rotaciones que el estratega italiano hizo en Copa también ayudarán a definir mejor el once contra el combinado amarillo, ya que muchos de los titulares llegarán descansados. Conoce aquí los canales que transmitirán los partidos de Real Madrid vs. Villarreal por una nueva jornada de LaLiga Santander. Canales TV: Movistar LaLiga, Sky Sports y Directv Sports Streaming: Movistar+, Blue to go y Directv GO Este es el historial registrados en los últimos años entre Real vs. Villarreal- 2022 | Villarreal-Real Madrid	| 0-0 2022 | Real Madrid-Villarreal	| 0-0 2021 | Real Madrid-Villarreal	| 2-1 2021 | Villarreal-Real Madrid	| 1-1 Real Madrid: Courtois, Alaba, Militao, Lucas Vásquez, Mendy, Tchouaméni, Kross, Modric, Valverde, Vinicius Jr. y Benzema Villarreal: Rulli, Albiol, Foyth, Pau Torres, Alberto Moreno, Parejo, Baena, Capoue, Yéremi, Chukwueze y Gerard Moreno.