Juan Pablo Varillas se metió a la cuarta ronda del Roland Garros 2023 tras vencer por 3-2 a Hubert Hurkacz (14° del ATP). Su rival fue será nadie menos que Novak Djokovic, considerado uno de los mejores tenistas del mundo. Benzema se va de Real Madrid El encuentro entre Juan Pablo Varillas y Novak Djokovic por la cuarta ronda del Abierto de Francia fue este domingo 4 de junio.  El canal ESPN pasó el match por TV a nivel internacional, mientras que Star Plus se encargó de la transmisión vía streaming. El partido entre Juan Pablo Varillas y Novak Djokovic por octavos de final de Roland Garros se inició a partir de las 5:15 a.m. (hora peruana).