El famoso “¿Qué mirás, bobo?” de Lionel Messi durante el Mundial de Catar-2022 llegó al Abierto de Australia de tenis en un video humorístico publicado por el astro serbio Novak Djokovic y el argentino Diego Schwartzman. En el video, publicado en sus cuentas de Instagram a última hora del jueves, ambos aparecen en el gimnasio, Djokovic en un posado desafiante y Schwartzman pasando por delante suyo, también con una mirada retadora. “¿Qué miras, bobo? Va payá bobo, va payá”, suelta el serbio en perfecto español e imitando la gesticulación de Messi, mientras el argentino se va retirando del plano sin poder evitar que se le escape una sonrisa. Estrellas del deporte contestaron a la publicación con emoticonos de risa, como el campeón argentino Nicolás Otamendi, los ex internacionales albicelestes Maxi Rodríguez y Juan Sebastián Verón o el tenista español Carlos Alcaraz, número uno del mundo.