Siempre apoyando las buenas causas, el Club Alianza Lima se unió a EsSalud para lanzar la campaña de donación de órganos y tejidos “Alianza para la vida”, que busca sensibilizar y concientizar a la población sobre la importancia de la donación para salvar vidas. En el marco del mes del donante de órganos y tejidos, seis pacientes trasplantados, de entre 4 y 15 años, llegaron hasta el Estadio Alejandro Villanueva para compartir un emotivo momento con integrantes del primer equipo, quienes saludaron la iniciativa, se tomaron fotografías con ellos y grabaron mensajes alusivos a la campaña. El entrenador Guillermo Salas, quien al término del entrenamiento acudió al encuentro de los niños junto con algunos miembros de su comando técnico, fue uno de los más emocionados con la visita. El DT aliancista destacó la valentía de los chicos y felicitó a sus padres por su encomiable apoyo a sus hijos. Los jugadores Angelo Campos, Aldair Rodríguez y Hernán Barcos, en representación de todo el plantel, dejaron evidencia de su buen corazón y no dudaron de participar en la campaña, lo mismo que las futbolistas Adriana Lúcar y Sandy Dorador, quienes también se sumaron a la “Alianza para la vida”. De esta manera, el club íntimo se ubica en primera fila a la hora de promover la donación de órganos y tejidos, que en el Perú tiene la tasa más baja de la región, con apenas dos donantes por cada millón de habitantes y más de seis mil pacientes en lista de espera a nivel nacional. Frases como “sé donante de órganos y tejidos. Decídete y comunícalo; “la donación es un acto solidario y anónimo”, o “para ser donante de órganos y tejidos sólo debes decidirlo, declararlo en tu DNI y comunicárselo a tu familia” forman parte de los mensajes clave de la “Alianza para la vida”. La doctora Mary Díaz, Gerente de Procura y Trasplante de EsSalud, agradeció a Alianza Lima por su compromiso con los más necesitados e invocó a la población a vencer los tabúes y abrazar de manera plena un acto solidario que puede cambiar la vida de miles de personas y de sus familiares. Los seis niños que acudieron a Matute viven gracias al trasplante de órganos vitales como el corazón, el hígado y el riñón. Ellos son un ejemplo de cuán fundamental es comprender la importancia de la donación de órganos y tejidos para salvar vidas. Con información del Club Alianza Lima