Luego de los partidos por el  Mundial Qatar 2022  y por los siguientes que se han venido desarrollando estos últimos días, la selección de  México  ha brillado, pero gran sorpresa ha generado la ausencia de una de sus figuras deportivas más conocidas. ¿Por qué  Chicharito Hernández  no vuelve a jugar en el seleccionado azteca? En esta nota responderemos esta importante interrogante. En una entrevista para la cadena de comunicación, Fox Sports, el  Chicharito Hernández  explicó cuál es la verdadera razón por la que ya no juega para la selección de  México . Chicharito Hernández  contó que una indisciplina lo alejó del equipo de sus amores. Por ello fue excluido del combinado nacional, dando pie a, luego, negativas a posteriores convocaciones. Según contó, la sanción había sido emitida por la  Federación Mexicana de Fútbol  (FMF). “Desafortunadamente, ¿qué quieres que te diga? Claro que yo me equivoco. Si yo soy el primero que me equivoco y te puedo decir, me equivoqué. ¡Todos güey! Ahí fue el problema, que en una situación, lo caro que se cobró; ahora sí que el dólar me lo cobraron a cien, cuando debió haber sido a 20, a mí. ¿Y por qué a mí? Cuando ha habido a otros que han hecho hasta peores, se los cobran a cinco, por algo será” contó  Chicharito Hernández  dando a entender que recibió un trato diferenciado en relación a sus compañeros. Así mismo, indicó que luego de lo ocurrido, creció en el un desinterés por representar al seleccionado nacional; esto creció más cuando se dio cuenta que tenía que pasar más tiempo junto a sus hijos. “No los veo en todo un año, y no iba a hacer eso”, dijo  Hernández . “Todo pasó como tenía que pasar, y al final todo terminó como tenía que terminar”. Chicharito Hernández  fue sancionado por haberse reunido con modelos previo a un partido en el que se enfrentaron frente a Argentina y en el que perdieron por cuatro goles. La derrota y la falta de concentración antes del encuentro le valió la sanción al aclamado jugador mexicano. El  Chicharito Hernández , cuyo nombre completo es Javier Hernández Balcázar; es un futbolista mexicano que juega como delantero en Los Angeles Galaxy de la Major League Soccer de los Estados Unidos. El  Chicharito Hernández  fue internacional absoluto con la selección de fútbol de México, su mejor actuación se produjo en la Copa de Oro de 2011, donde fue nombrado mejor jugador y Bota de Oro del campeonato tras anotar siete goles en seis partidos que le permitieron salir campeón del torneo, siendo su mayor logro con la selección mexicana. El  Chicharito Hernández  es el máximo goleador histórico de la selección mexicana con 52 goles. A nivel de clubes, su mejor actuación se dio con el Manchester United en la temporada 2010/2011 en donde fue campeón de la Premier League y la Community Shield, siendo uno de los goleadores del equipo y superando a grandes figuras como Wayne Rooney y Michael Owen. El  Chicharito Hernández  fue nombrado Jugador del año Sir Matt Busby. En la misma temporada llegó a la final de la Champions League, en donde su equipo cayó frente al F. C. Barcelona, quedando subcampeón del torneo. México  es un país entre Estados Unidos y América Central, conocido por las playas en el Pacífico y el golfo de ese país, y su diverso paisaje de montañas, desiertos y selvas. Las ruinas antiguas, como Teotihuacán y la ciudad maya de  Chichén Itzá , se distribuyen por el país, al igual que las ciudades de la época colonial española para mostrar años más tardes a millones de turistas que llegan a este país, cómo era la vida en ese entonces. En la capital  Ciudad de México , las elegantes tiendas, los famosos museos y los restaurantes gourmet son parte de la vida moderna. El país, actualmente, tiene como presidente a  Andrés Manuel López Obrador , un político y escritor mexicano de inclinaciones políticas hacia la izquierda. Según un último estudio que realizó el Banco Mundial, más conocido por algunos como el BN, este país tuvo hasta el 2021 una población de 130.3 millones de personas, considerado como el décimo país más poblado del mundo. Según la Organización Mundial del Turismo,  México  es el principal destino turístico de América Latina y el tercero más visitado del mundo en 2020. Esto se debe en gran medida a los treinta y cinco sitios culturales o naturales que son considerados por la Unesco como Patrimonio de la Humanidad, y es en este sentido el primero en el continente. México , además de todo lo anteriormente mencionado, también es uno de los países con mayor diversidad de climas en el mundo, considerado por varios expertos como uno de los diecisiete países megadiversos del planeta, es hogar del 10-12 % de la biodiversidad mundial y alberga a más de 12.000 especies endémicas.