No corrió 80 metros como el Beto Carranza en Cerro de Pasco, pero su gol en la altura de Arequipa puede ser tan importante como el que anotó el argentino en el 2000.  Alex Valera , el delantero tesoro de la ‘U’, se vistió de héroe en la víspera del aniversario número 99 para darle la victoria a los cremas (1-0) sobre Melgar por el Clausura de la  Liga 1 Betsson . | Noticias  Liga 1 Betsson . El triunfazo conseguido gracias a la viveza del ‘9′,  que aprovechó un error del portero Carlos Cáceda (17′) , no define ningún título, pero deja al cuadro estudiantil en la cima del campeonato con 17 puntos, dos más que  Cristal (empató 1-1 con ADT en Tarma)  y tres más que el propio Melgar. La visita a Arequipa, entonces, fue la más complicada. Y la ‘U’ de  Fossati , que quiere escribir su propia historia, salió victoriosa. Y cortó además esa horrible racha jugando fuera de Lima que los atormentaba: llevaban cinco partidos sin ganar con tres derrotas (todos en el Apertura) y dos empates. Pero eso ya es tiempo pasado.  Fossati  parece haber entendido que afuera no se gana arrasando como en el Monumental. Es necesario ser criteriosos, cautelosos también. Y su equipo lo fue: compacto, ordenado y consciente que en altura también se tiene que saber sufrir. El balón chocando en el travesaño tras el remate de pecho de Lavandeira, en una de las pocas que tuvo Melgar, es el ejemplo claro. Con el corazón en la garganta acabaron todos. Cuerpo técnico, jugadores, hinchas. En la tribuna del estadio de la UNSA, en Lima o el extranjero. Pero al final, la ‘U’ festejó en Arequipa. Al pie del Misti empezó la erupción de felicidad por los 99 años de vida institucional.  Tres puntos, liderazgo del Clausura y la chance de acercarse a Alianza en el acumulado (están a tres unidades): el mejor regalo de cumpleaños. Llevaba casi un mes sin marcar un gol. Traducidos en cinco partidos entre Sudamericana y Liga 1. Además cargaba sobre sus espaldas una tonta expulsión. Esas estadísticas, para un ‘9′ como él, duelen, hacen dudar. Pero  Alex Valera  nunca se da por vencido. Su CV así lo demuestra:  debutó en primera división con 24 años y hoy, con 27, ya lleva 50 goles a nivel profesional: 38 los hizo con Universitario, nueve con Llacuabamba y tres con la selección peruana. En estos días en los que se sabe que  Gianluca Lapadula  no estará para el inicio de las Eliminatorias tras operarse del tobillo, el ‘9′ de la ‘U’ tiene argumentos serios para postularse como titular. En Tarma, a poco más de 3 mil metros sobre el nivel del mar,  Sporting Cristal  empató ante ADT y continúa sumando en la Liga 1: llevan quince partidos sin conocer la derrota, siete de ellos en el Clausura (cuatro victorias y tres empates). Los rimenses son los mejores visitantes del año con 51% de puntos obtenidos fuera de casa, detrás de Alianza (53%) . Aunque en sus últimas salidas solo consiguió tres empates al hilo. “Los tres puntos eran nuestra consigna, pero una desconcentración nos costó el empate” , dijo, aún con la bronca por el resultado, Irven Ávila, quien participó en el gol de Ignacio (29′) que adelantó a los cerveceros. Cristal hizo un buen primer tiempo, pero se desinfló en el segundo, ahogado por la altura quizá. Y entonces ADT aprovechó el peso de la localía.  A los 55′, Víctor Cedrón puso el empate de penal con un excelso remate a lo Panenka , luego de que el árbitro Daniel Arierta pitara, con ayuda del VAR, falta de Gianfranco Chávez. Los dirigidos por  Tiago Nunes  no perdieron de visita, pero tampoco ganaron. Y dejaron de ser los líderes del Clausura. Con 15 puntos, están a dos de Universitario. De aquí en adelante no hay margen de error.