En el partido de vuelta entre Bayern Múnich vs. PSG, por los octavos de final de la UEFA Champions League, Kylian Mbappé tuvo la primera llegada de peligro en las áreas. El delantero francés remató de zurda y exigió al golero rival. ESPN en vivo online | Partido, Bayern Múnich vs. PSG 2023: canales de transmisión Bayern vs. PSG en vivo: cuándo juegan, a qué hora, qué canal pasa la transmisión y alineación por Champions League Esta acción se produjo al segundo minuto de juego tras una gran combinación entre Kylian Mbappé y Fabián Ruiz. Se define a uno de los cuartofinalistas de la  UEFA Champions League . Este miércoles 8 de marzo, desde las 3:00 p.m. (hora local),  PSG  visita a  Bayern Múnich  por el partido de vuelta de los octavos de final de la también conocida Liga de Campeones. ¿Dónde y cómo ver, cuáles serían las alineaciones y en qué canales pasarán el compromiso? Aquí, en  El Comercio , te lo contamos.