Venezuela  vs.  USA  (Estados Unidos) EN VIVO, EN DIRECTO y ONLINE chocan por los cuartos de final del Clásico Mundial de Béisbol 2023 este sábado 18 de marzo. Los ‘Llaneros’ llegan invictos a esta instancia y quieren alargar su buena racha para seguir avanzando en el certamen. Venezuela apuntaló este jueves una impecable campaña en la fase de grupos del V Clásico Mundial que le ha llevado invicta a cuartos de final al enlazar la cuarta victoria en igual número de salidas, esta por 1-5 sobre Israel. Los de Omar López fueron emparejados en un Grupo D al que las apuestas pusieron como favoritos desde el comienzo a República Dominicana, campeón del torneo en 2013, y Puerto Rico. Conoce aquí la hora y dónde ver el juego definitorio este viernes 17 de marzo. Con la campaña impecable de los criollos, la lucha por la segunda plaza de esta llave a los cuartos de final se la jugarán más tarde en un juego de toma y daca quisqueyanos y borinqueños. Tras seis días de acción, ahora los venezolanos ya no solo festejan la clasificación a la fase de los ocho mejores con una campaña invicta. Quieren más, y ya sueñan con la final en Miami este 21 de marzo en pos de su primer título en el Clásico Mundial. El partido por los cuartos de final del  Clásico Mundial 2023  se jugará desde las 19:00 horas de Venezuela este viernes, 17 de marzo. Canales de TV y streaming online del partido por los cuartos de final del Clásico Mundial de Béisbol 2023: Canal de TV: Venezuela: Venevisión y Televen República Dominicana: Teleantillas, Coral México:  Fox Sports Estados Unidos: FS1, Fox Deportes Streaming República Dominicana: Pio Deportes (streaming) México: FOX Sports App Estados Unidos: FOX Sports App, Tubi, fuboTV La Vinotinto conservó el pie en el acelerador y desde la primera entrada inclinó de su lado la balanza con tres carreras. La primera, producto de un sencillo de Ronald Acuña júnior, quien de paso sumó para su cuenta personal el segundo imparable en el torneo y su primea anotación impulsada. Eugenio Suárez llegó a su turno con las bases llenas y despachó un sencillo al jardín derecho que José Altuve y Salvador Pérez aprovecharon para dejar el marcador en 0-3. La registradora volvió a sonar en la parte alta del cuarto episodio con un cuadrangular solitario de Eduardo Escobar tras el lanzamiento de Jake Fishman, que creía tener todo controlado con dos ponches. El Clásico Mundial de Béisbol 2023 será la quinta edición del torneo internacional de béisbol más importante a nivel de selecciones nacionales del mundo. Iniciará con una ronda de clasificación por lo que el número de equipos involucrados será de veintiocho. El título será defendido por la selección de Estados Unidos que ganó por primera vez en la historia del evento, al superar en la final a la Selección de béisbol de Puerto Rico. En el Clásico Mundial de Béisbol 2023 participarán veinte selecciones nacionales durante toda la competencia. En una primera instancia el Clásico Mundial de Béisbol 2023 se iba a desarrollar en 2021, pero, debido a la pandemia de COVID-19, la MLB acordó aplazar el evento. Sobre su fase en cuartos de final se sabe que iniciará este miercoles 15 de marzo. Además de ello, el Clásico Mundial de Béisbol 2023 en su fase de cuartos de final al tiene como equipos clasificados a: Cuba: 1° del Grupo A; Italia: 2° del Grupo A; Japón: 1° del Grupo B; Australia: 2° del Grupo B; México: 1° del Grupo C; Venezuela: 1° del Grupo D. Este importante evento podrá ser visto a través del streaming y señal abierta en diferentes países: Estados Unidos: FOX Sports, FS1, FS2, FOX Deportes (TV); FOX Sports App, Tubi, fuboTV (streaming) México: Imagen Televisión (TV) Colombia: Win Sports (TV) Panamá: RPCTV, TVMax (TV); Cuba: TeleRebelde, Cubavisión Internacional (TV) Puerto Rico: Wapa Deportes (TV) Venezuela: Televen, Venevisión, IVC (TV); Simple TV, ByM Sports (streaming) República Dominicana: Teleantillas, Coral (TV); Pio Deportes (streaming) Los números de la temporada dan 23 carreras anotadas a Venezuela y 9 en contra, mientras que Estados Unidos es superior, con 26 a favor, pero tiene 17 anotaciones en su contra. En el récord histórico, los venezolanos les ganaron dos veces en 2009 -cuando obtuvieron su mejor posición hasta ahora, el tercer lugar-, mientras que los estadounidenses consiguieron una victoria 15-6 en 2009 y otra en 2017, lo que los deja como los últimos ganadores de esta serie particular.Venezuela, aclamada por el béisbol mostrado en la ronda regular, espera volver a ganar a los norteamericanos, que vienen de tres triunfos en la primera ronda y una caída 11-5 frente a México. Con fichas como Salvador Pérez, el jugador más valioso del Grupo D, los sudamericanos están decididos a cumplir la promesa inicial del Clásico, que no contemplan otra estrategia que la victoria, la única que podrá conducirlas hacia los cuatro mejores del mundo.