Por la señal de TV Azteca,  México  y  Jamaica  se verán las caras por la semifinal de la  Copa Oro 2023 , en el Allegiant Stadium de Las Vegas. El encuentro está programado para realizarse este miércoles 12 de julio, a partir de las 20:00 (hora mexicana) y 21:00 (hora peruana). El ‘Tri’ venció por 2-0 a Costa Rica, con goles de Orbelín Pineda y Erick Sánchez; mientras que los ‘Reggae Boyz’ se impusieron por la mínima a Guatemala. La selección que salga victoriosa de este encuentro se enfrentará al ganador del Estados Unidos vs. Panamá.