Lionel Messi , coronado campeón del mundo con Argentina en diciembre en Catar, regresó este miércoles al centro de entrenamiento del  París Saint-Germain , anunció el club de la capital francesa. El siete veces Balón de Oro de 35 años viajó a Francia el lunes por la noche junto a su familia desde su ciudad natal, Rosario. Aterrizaron el martes en el aeropuerto de Bourget, al norte de París. Tras las grandes celebraciones por el título de campeón del mundo logrado con la Albiceleste, el atacante disfrutó de las vacaciones de Navidad junto a su familia. Este miércoles fue recibido en el centro de entrenamiento situado en St-Germain-en-Laye (afueras de París) con un pasillo de honor formado por sus compañeros, técnicos y trabajadores del club, antes de recibir un pequeño trofeo de manos del consejero de  fútbol  del PSG Luis Campos, según las imágenes publicadas por el club en su cuenta de Twitter. Messi ha sido el último de los mundialistas del PSG en regresar a los entrenamientos. Kylian Mbappé, su adversario en la grandiosa final de la Copa del Mundo (3-3 tras prórroga, 4-2 en los penales para Argentina ante Francia), así como Achraf Hakimi, cuarto en el Mundial con la selección marroquí, regresaron desde el 21 de diciembre, solo tres días después del final de la competición. Los dos jugadores participaron en los dos partidos que el PSG disputó desde entonces en la Ligue 1 (victoria 2-1 contra Estrasburgo, derrota 3-1 en Lens), antes de comenzar una decena de días de reposo. El PSG disputa un partido de treintaidosavos de final de la Copa de Francia  en Chateauroux el viernes, normalmente sin Messi, que podría regresar a la competición en la recepción al Angers en la Ligue 1, el próximo miércoles.