La 65° edición de la  Serie del Caribe  regresó a suelo venezolano por primera vez desde 2014, con dos sedes diferentes en los estadios La Rinconada y La Guaira en Caracas,  Venezuela , y un mayor número de equipos. Sigue en esta nota, todos lo detalles del encuentro de  béisbol . Regresa a Venezuela por primera vez desde 2014, la Serie del Caribe en su edición número 65 con dos diferentes estadios y un aumento del número de equipos participantes que se lanzarán al diamante en los Estadios La Rinconada y La Guaira en Caracas. Asimismo, la serie se realizará desde el 2 al 10 de febrero. Las semifinales se jugarían el jueves 9 de febrero, con la final y el juego del tercer lugar pautados para el viernes 10. La edición 2023 de la Serie del Caribe se lleva a cabo del 2 al 10 de febrero de este año desde Caracas, Venezuela, la sede para que se disputen todos los juegos de este año. El Colombia vs. Cuba será este lunes 6 de febrero a las 5:30 p.m. Win Sports tendrá la señal de este partido en sus plataformas digitales. Mantente informado en esta nota, para ir contando la previa y última hora del encuentro, además de la crónica, imágenes y videos. Programación: FECHAS Y HORARIOS Lunes 6 de febrero 08:30 hrs | Cuba vs Colombia 12:00 hrs | República Dominicana vs Panamá 13:00 hrs | Curazao vs Puerto Rico 17:30 hrs | México vs Venezuela Martes 7 de febrero 11:00 hrs | Cuba vs Puerto Rico 12:30 hrs | Panamá vs México 16:00 hrs | Colombia vs República Dominicana 17:30 hrs | Venezuela vs Curazao Miércoles 8 de febrero 08:30 hrs | Panamá vs Cuba 12:00 hrs | Curazao vs República Dominicana 13:00 hrs | Puerto Rico vs México 17:30 hrs | Venezuela vs Colombia