La  selección peruana  enfrentará este jueves 7 de septiembre a  Paraguay  por la primera fecha de las  Eliminatorias rumbo a la Copa del Mundo , Estados Unidos, México, Canadá 2026. Los dirigidos por Juan Reynoso van por un triunfo a pesar de las bajas que tienen debido a lesiones. En esta nota podrás ver a qué hora juega el “equipo de todos”. México: 16:30 horas Ecuador: 17:30 horas Colombia: 17:30 horas Bolivia: 18:30 horas Venezuela: 18:30 horas Chile: 18:30 horas Estados Unidos: 18:30 horas Argentina: 19:30 horas Paraguay: 19:30 horas Uruguay: 19:30 horas Brasil: 19:30 horas España: 12:30 horas (viernes 8 de septiembre) Italia : 12:30 horas (viernes 8 de septiembre) Inglaterra: 12:30 horas (viernes 8 de septiembre) Francia: 12:30 horas (viernes 8 de septiembre) Jornada 1 para el mundial del 2014/ Perú 2-0 Paraguay Jornada 10 para el mundial del 2014/ Paraguay 1-0 Perú Jornada 3 para el mundial del 2018/ Perú 1-0 Paraguay Jornada 11 para el mundial del 2018/ Paraguay 1-4 Perú Jornada 1 para el mundial del 2022/ Paraguay 2-2 Perú Jornada 18 para el mundial del 2022/ Perú 2-0 Paraguay 
 
 
 
 Declaraciones de Juan Reynoso El técnico de Perú, Juan Reynoso, aseguró este viernes que el partido del 7 de septiembre ante Paraguay por la primera fecha de las clasificatorias sudamericanas será muy cerrado y apretado. “Ante Paraguay va a ser un partido muy cerrado y apretado”, dijo Reynoso en conferencia de prensa tras convocar a 28 jugadores del torneo local para el inició de las clasificatorias ante Paraguay y Brasil. “Esperamos a la mejor Paraguay, una que extraña ir a los mundiales y que juega de local ante un rival directo, como somos nosotros”, indicó el entrenador que reemplaza al argentino Ricardo Gareca. “Apuntamos a ganar el 50% de puntos en esta fecha doble. Somos ambiciosos en estas clasificatorias”, agregó. Reynoso convocó a 28 jugadores que militan en fútbol local para los partidos con Paraguay y Brasil del 7 y 12 de septiembre por las clasificatorias sudamericanas al Mundial de 2026, que coorganizarán México, Canadá y Estados Unidos Los mediocampistas, Yoshimar Yotún de Sporting Cristal y Christian Cueva de Alianza Lima destacan en la primera lista. Los jugadores que militan en el extranjero serán convocados a finales de mes. El delantero italo-peruano Gianluca Lapadula será baja para estos dos partidos por lesión. La competición otorgará seis plazas y media a Sudamérica para la próxima Copa del Mundo, que pasará de 32 participantes a 48. La selección inca arrancará el premundial visitando a Paraguay en el estadio Antonio Aranda en Ciudad del Este el 7 de septiembre y cinco días después recibirá a Brasil en el Estadio Nacional de Lima. El equipo que termine en la séptima posición del clasificatorio sudamericano jugará la repesca intercontinental, en marzo de 2026.