Las Chivas de Guadalajara del entrenador serbio español Veljko Paunovic le plantaron cara este sábado al campeón Pachuca y le sacaron un empate 1-1 en la sexta jornada del Clausura 2023 del fútbol mexicano. Víctor Guzmán le dio ventaja al Guadalajara y Roberto la Rosa rescató la igualada por el Pachuca del técnico uruguayo Guillermo Almada, en un partido de buen ritmo en el que ambos guardametas mostraron un alto rendimiento. En el minuto 27 Guzmán aceptó un servicio de Carlos Cisneros y de pierna derecha le dio ventaja al cuadro de Paunovic, después de lo cual ambos cuadros tuvieron opciones de goles hasta que en el 57 los Tuzos sacaron provecho de un contraataque en el que el colombiano Avilés Hurtado le dio un balón a De la Rosa, letal en el remate. El empate le impidió al Pachuca saltar al primer lugar y quedó en el tercero con 13 unidades, dos menos que los Rayados de Monterrey y una menos que los Tigres UANL. 21:05 horas - México 22:05 horas - Perú, Ecuador, Colombia 23:05 horas - Venezuela, Bolivia 00:05 horas del domingo - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 04:05 horas del domingo - España, Alemania, Italia, Francia El partido Pachuca - Chivas será transmitido por TV a través de Fox Sports y Claro Sports en México, mientras que Marca Claro lo pasará online vía streaming.