En el superclásico argentino entre River Plate vs. Boca Juniors, válido por la Liga Argentina 2023, González Pírez cometió una dura infracción contra Sebastián Villa en el estadio Más Monumental. (ESPN en vivo) Canal TV para ver, River - Boca online Gratis River - Boca En vivo | Fútbol Libre en directo; Superclásico Argentino TNT Sports, link en vivo: River vs. Boca vía online; Superclásico 2023 A los 14 minutos del Superclásico, el defensor del conjunto ‘Millonario’ se barrió con todo y tumbó al colombiano, que inmediatamente se paró para encararlo y reclamarle por esa peligrosa entrada. River vs. Boca  En vivo online por TV | El  Superclásico Argentina 2023  se vivirá HOY en el mítico Estadio Monumental de Núñez y lo podrás ver vía Internet en los canales de  TNT Sports ,  ESPN (Star Plus) ,  AFA Play  y  Fanatiz (Estados Unidos) . Recuerda que el cotejo iniciará a las 17:30 horas de la  Argentina ; además,  El Comercio  te llevará el minuto a minuto de todas las acciones que se desarrollarán en directo.