¿Quieres apostar en el fútbol local e internacional y no sabes cómo? Aquí en  El Comercio  te mostramos cuáles son las cuotas para los  partidos de hoy , lunes 16 de mayo de 2023, así como las distintas combinaciones que puedes realizar y más. Alianza vs. Municipal en vivo: cómo, dónde ver y a qué hora juegan por Liga 1 Liga 1 MAX en vivo (DIRECTV) | Alianza Lima - Municipal en directo ESPN transmite en vivo: Liverpool vs. Leicester con Luis Díaz por Premier League En esta jornada futbolística tendremos acción en importantes y conocidas competiciones como la Liga 1 o la Premier League, entre otras. A continuación, conoce cuáles son los partidos más relevantes del día y las cuotas que están pagando las casas de apuestas deportivas.