El Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  entró en su recta final con una definición de infarto, apasionante. Se acabó la fecha 14 con triunfos de Universitario, Cristal y Melgar; y ahora son cuatro los equipos que pelean el segundo título del año de la  Liga 1 Betsson , teniendo en cuenta que Alianza Lima es el actual ganador del Torneo Apertura. Cristal y la ‘U’ amanecieron como líderes del campeonato con 29 puntos cada uno , con la diferencia que los rimenses tienen un partido menos, ya que los de Ate descansarán en esta fecha 15 que se jugará a mitad de semana. Melgar marcha segundo con 28 unidades y Alianza Lima, que descansó en la jornada 14, tiene 26 pero está con las opciones intactas. Quedan por delante cinco fechas por jugar, viajes a provincia, partidos en casa y demás. Por eso, en esta nota elaboramos detalladamente qué es lo que le falta a cada equipo que tiene chances serias y reales de pelear el torneo. Llegaron a Trujillo con 20 partidos sin perder en la Liga 1, aunque sus últimos dos encuentros antes del choque ante César Vallejo los había empatado increíblemente: 1-1 ante un Boys que jugó con uno menos por 75 minutos, y un 0-0 ante Universitario. El dato explica por qué son líderes del Clausura pero con la misma cantidad de puntos que la U: Cristal es el equipo más compacto, que mejor juego brinda, pero suele perder puntos insólitos. Los celestes vencieron 1-0 a César Vallejo de Roberto Mosquera y sumaron 29 puntos . A diferencia de los otros clubes, los de Tiago Nunes ya descansaron antes. Es decir, tienen por delante cinco partidos y parten con una leve ventaja si saben aprovecharla. El lunes recibirán a UTC en el estadio Nacional y de ganar, estirarían a tres su ventaja sobre la ‘U’. Por otro lado, los rimenses tienen dos salidas complicadas:  irán al Cusco, a más de tres mil metros sobre el nivel del mar, para enfrentar a Cusco FC y Cienciano . Dos visitas a una ciudad de altura en las que necesitan sumar sí o sí, aunque es algo que ya han logrado en el año. De hecho, ganaron en Huancayo y Juliaca, y empataron en Cusco, Cajamarca y Arequipa. Los cremas hicieron los deberes en casa ante Sport Boys y ahora descansarán la jornada que viene esperando que los resultados de los otros equipos los acompañen. Necesitan que sus rivales directos empiecen a dejar puntos para volver con fuerza y seguir sumando con el objetivo de lograr el Clausura y soñar con la estrella 27. Universitario tiene un fixture que los podría ayudar. A diferencia de Cristal y Alianza, solo tienen una visita a una ciudad de altura: chocarán con Cusco FC en la penúltima jornada. Después su otro partido fuera es ante César Vallejo en Trujillo.  El problema es que a la U no le ha ido nada bien fuera de Lima: seis derrotas, tres empates y dos victorias es el balance.  Necesitarán revertir esa situación. En silencio, sin las luces de los tres grandes de la capital, Melgar también quiere dar pelea. Sus últimas tres victorias al hilo han hecho que el León del Sur se meta en el pelotón de arriba del Clausura con 28 puntos en 14 partidos jugados. Y, aunque aún no descansan, tienen el fixture más favorable a comparación del resto. Los arequipeños tienen por delante cuatro partidos en los que intentarán sacar doce puntos: dos de local y dos de visita. Quizá tengan dos desventajas: enfrentarán a  Alianza Lima , un rival directo, en Matute, donde los íntimos son casi invencibles; y descansarán en la penúltima fecha, en el cierre del certamen. Hasta antes de la llegada de Mauricio Larriera, ningún aliancista creía posible ganar el Clausura. Hoy, luego de encadenar cuatro triunfos y dos empates con el uruguayo en el banco,  Alianza Lima  -que descansó esta fecha- puede imponer su jerarquía de bicampeón y ganador del Apertura en este último tramo del campeonato. Con 26 puntos, los íntimos tienen dos visitas a ciudades de altura que, dentro de los planes, podría complicarlos: contra Binacional en Juliaca y ante Deportivo Garcilaso en Cusco.  Además, tienen un partido crucial frente a Melgar, rival directo, en Matute. Del lado de ellos, como punto favorable, es que los blanquiazules están acostumbrados a este tipo de escenarios. En 2021 ganaron la Fase 2 para meterse a la final en el que vencieron a Cristal, y en el 2022 hicieron lo mismo en el Clausura, en una recta final de infarto, para llevarse el bicampeonato ante Melgar. Este año el panorama es similar y buscarán ser los campeones nacionales.