En noviembre Gerard Piqué se despedía del Camp Nou, estadio que lo acogió durante catorce años. En estos meses de retiro futbolístico, el español se las ha ingeniado para siempre estar en el ojo de la tormenta.  Uno de los proyectos que lo mantienen vigente en las portadas de los diarios es la creación de la Kings League. Esta liga, impulsada por Piqué, que reúne a los más grandes  streamer  de habla hispana, repercute jornada a jornada. Y este viernes no fue la excepción. En la habitual reunión de todos los viernes, junto a Ibai, ‘Kun’ Agüero y demás presidentes de los clubes que conforman la liga, el excentral anunció que la final se desarrollara en el histórico Camp Nou de Barcelona. Además, esta noticia la dio junto al presidente del club catalán, Joan Laporta. “Estamos aquí con el presidente del Barça para anunciar que la ‘Final Four’ de la Kings League, el día 26 de marzo, se va a jugar...”, mencionó el exjugador, dejando en vilo el comunicado.  Luego, le dio la palabra a Laporta, para que fuese él quien lo haga oficial. “Se jugará en el Spotify Camp Nou”, aseguró el directivo. Seguidamente, todos los asistentes, entre impávidos y jubilosos, aplaudieron fervientemente. Este anuncio culminó con un afectuoso abrazo entre Gerard Piqué y Joan Laporta.