En el partido entre Girona vs. Real Madrid, válido por la jornada 31 de LaLiga Santander, Valentín Castellanos sorprendió al conjunto merengue al anotar cuatro goles en el estadio Montilivi. ‘Taty’ primero apareció a los 12 minutos para de cabeza vencer a Courtois. Luego volvió a marcar a los 24 minutos con un letal remate dentro del área. Ya en el segundo tiempo, Valentín Castellanos volvió a marcar a los 46 y 62 minutos. Este martes 25 de abril del 2023,  Real Madrid  y  Girona  enn vivo miden fuerzas por la jornada 31 de  LaLiga Santander  en el Estadio Montilivi. El partido es transmitido para todo España por las señales de Movistar LaLiga, Movistar Laliga 2 y Movistar+, mientras que para Sudamérica el canal que emitirá el encuentro será DirecTV Sports. El partido de los madridistas lo puedes sintonizar a partir de las 12:30 horas de Perú, Colombia y Ecuador. Sigue todas las incidencias en El Comercio.