La última temporada de Moisés Caicedo con el Brighton en la Premier League fue tan destacada que llamó la atención de los clubes más grandes del planeta. Uno de ellos fue el Chelsea, quien realizó reiteradas propuestas, pero no se terminó de concretar. El ecuatoriano de 21 años finalmente partirá al Liverpool, según el especialista en fichajes Fabrizio Romano, por la exorbitante suma de 110 millones de libras esterlinas (139 millones de euros).  Este traspaso, de hacerse oficial, se convertiría en el más caro en la historia de la Premier League. “Moisés se convertirá en jugador del Liverpool el viernes, si todo va según lo planeado”, aseguró Romano. El los ‘Reds’ compartirá camerino con otros sudamericanos como el colombiano Luis Díaz, el argentino Alexis Mac Alister y el uruguayo Darwin Núñez.