La semana pasada Brenner Marlos marcó el tanto del empate ante Fluminense en el Maracaná, lo que permitió que hoy Sporting Cristal juegue los play off de la Copa Sudamericana ante Emelec (7:00 p.m. en el Estadio Nacional). Con 29 años, Brenner Marlos volvió a ser protagonista en su país, donde ha vestido las camisetas del Internacional, Botafogo, Juventude, entre otros. Buscó nuevas opciones en Japón y Tailandia, pero parece que en Perú vuelve a ser el señor del gol ante la confianza otorgada por el técnico Tiago Nunes. Brenner Marlos, en 19 partidos de la Liga 1 anotó 9 goles, siendo el segundo mejor promedio en un club si a eso le sumamos los 2 tantos en 10 partidos jugados por Copa Libertadores. Él está a dos dianas de superar los 13 que anotó en el 2017 con la camiseta del Inter de Porto Alegre -ese año en total marcó 19 más los 6 que logró en Botafogo-. Este miércoles Sporting Cristal frente a Emelec por los play-off de la Copa Sudamericana, en el Estadio Nacional, los hinchas celestes esperan que su ‘9′ siga con la mecha encendida y los clasifique con sus goles a los octavos de final. “Por acá, en Brasil, Brenner no es un jugador muy famoso. Él jugó solo por dos grandes equipos: Internacional y Botafogo. Vivió un buen momento por ellos y siempre tuve la pelota aérea como su fortaleza”, nos comenta Thiago Lima, periodista de Globoesporte. “La prensa nunca lo tuvo como un jugador de élite. Y en los últimos años ya estaban olvidando de él por estar en equipos más pequeños, como Remo y Ituano. Su salida para Sporting Cristal fue una sorpresa para todos”, agrega. Asimismo, el destacado periodista brasileño, nos explica la razón del buen momento de Brenner en Perú con la camiseta de Sporting Cristal. “Creo que pasa mucho por Tiago Nunes, que le dio confianza para jugar. Y los goles dan aún más confianza para jugar. En el Maracaná hizo un gran partido, no solo por lo gol. Es un jugador que vas a ser importante para Cristal en Sudamericana”, sentenció. Palabra de su ex entrenador En Botafogo, Brenner Marlos también tuvo un buen paso. Jair Ventura fue su técnico y conversamos con él sobre cómo trabajaba el brasileño bajo su mando. “Es un jugador que tiene una buena base. En Inter jugó con la camiseta 9, y los 9 son así, viven buenos momentos y otros no tan buenos”, nos dice el entrenador. “Ha vuelto a ser aquel delantero que yo conocí, que todos conocen. Volvió a hacer goles. Vi el partido ante Fluminense, hizo el gol y jugó bien. Es un buen jugador, un buen chico. Estoy feliz por él porque se ha encontrado con su fútbol”, nos comenta. Torneo Partidos Minutos Goles Asistencias Liga 1 19 (13 titular) 1159 9 2 Copa Libertadores 10 (9 titular) 694 2 0 Vale recordar que en abril pasado, Brenner Marlos fue el centro de las críticas de los hinchas rimenses ante su poca producción goleadora. Incluso, el dueño del club Joel Raffo salió a decir que para el Clausura se reforzarían con un ‘9′. Para Jair Ventura, los goleadores conviven con eso. “El fútbol es como la vida, hay momentos en los que no estás bien y recibes críticas. Ahora estoy feliz de que él [Brenner] esté recibiendo elogios porque se los merece”, asegura. Marlos es un jugador comprometido con seguir mejorando cada día y en Cristal valoran su entrega. Ha formado junto a Grimaldo y Hohberg un tridente de temer y esta noche saldrán al Nacional a confirmar su poderío. “Yo no puedo hablar nada negativo de él. Trabaja mucho y siempre hacía lo mejor en sus entrenamientos. Fuera de la cancha también es una buena persona”, concluye el técnico que sacó lo mejor del atacante en Botafogo. Así, esta noche Brenner Marlos tiene una nueva oportunidad internacional para demostrar que su valía está en el buen juego y el gol. Ante Emelec es la carta celeste para seguir soñando en la Sudamericana. --