¿Qué es ser un jugador de  selección ? La pregunta  cliché  es la que se repite el hincha para endiosar o sacrificar a algún futbolista. Ejemplos de un lado o del otro hay muchos, y uno de ellos -de los buenos- es  Pedro Gallese . El ‘Pulpo’ no solo es el salvador de Perú, también es el capitán y líder. Y lo demuestra dentro y fuera del campo. El portero  pasó la noche en una comisaría española tras el incidente con la policía local  en un banderazo organizado por los hinchas peruanos y, pese a las nulas horas de sueño, decidió jugar el  amistoso ante Marruecos y fue pieza fundamental en el empate sin goles. Gallese  volvió a ser ‘San Pedro’ en el primer tiempo ante Marruecos, así como fue en varias oportunidades frente a Alemania el último sábado. El guardameta mantuvo su arco en cero con un par de atajadas increíbles, a la altura de su grandeza con la selección peruana. Si el cuadro que acabó cuarto en el último Mundial no se fue al descanso con ventaja en el marcador, luego de ser dominador de los primeros 45 minutos, fue especialmente por el arquero nacional. Con ese liderazgo de  Gallese , y ese gesto de jugar cuando tranquilamente pudo descansar, la Bicolor se llevó un empate en el sexto amistoso de la era Reynoso, y el segundo en tierras europeada. Un empate con nota aprobatoria, con un equipo cambiado, sin experimentos, que por momentos tuvo pasajes de buen fútbol. Claramente aún quedan cosas por corregir, hacer algunos ajustes, pero la Blanquirroja se paró en el Cívitas Metropolitano, estadio del Atlético de Madrid, frente a la sorpresa de Qatar 2022. Marruecos no es una poderosa selección, pero sí está en la élite y venía de ganarle a Brasil. Por eso, las sensaciones que dejó el encuentro son buenas, con algunos futbolistas que destacaron más. Por eso, a continuación presentamos el UnoxUno del choque. 1 Pedro Gallese 6 puntos El capitán no podía faltar en el partido, más allá del incidente que sufrió una noche antes. Pedro se enfundó los guantes y dejó su arco en cero siendo, una vez más, uno de los mejores. El ‘Pulpo’ tuvo un par de intervenciones en el primer tiempo a la altura de lo que representa en la selección. 2 Luis Advíncula 5 puntos Los ataques del cuadro marroquí se dieron más por la banda izquierda peruana, por lo que Luis no tuvo tanto trabajo. Y cuando le tocaron la puerta supo controlar las jugadas. Se dio tiempo también para atacar.  3 Carlos Zambrano 4 puntos Venía siendo el mejor de la selección. Con él como líder, la Bicolor mostró mucha seguridad atrás. El ‘León’ ordenó a la defensa y salvó algunas llegadas de Marruecos con cierres espectaculares. Sin embargo, se fue expulsado tontamente por agredir a un rival.  4 Anderson Santamaría 6 puntos Se entendió muy bien con Zambrano como su dupla central y con el lateral Trauco. Rápido y seguro para los cierres y relevar a sus compañeros. Además, siempre se mostró para salir con balón dominado.  5 Miguel Trauco 6 puntos Más allá de sufrir en defensa con los constantes ataques del extremo Ziyech y el lateral Mazroui, Miguel tiene cualidades que potencian a la selección. Seguridad y paciencia a la hora de transportar el balón, precisión en los pases largos, y muy buen juego en corto. Se entiende muy bien con Yotún.     6 Renato Tapia 7 puntos Es el dueño del mediocampo peruano. Combatió en defensa y casi siempre ganó, además de sumarse al ataque cada vez que pudo. De una anticipación suya en el medio nació una chance clara para el elenco nacional. Fue también el primer pase de salida, función que intercambiaba con Yotún.  7 Yoshimar Yotún 5 puntos Por momentos impreciso, pero es el único que se atreve a filtrar pases. Siempre para adelante. Por momentos se paró en medio de los centrales para empezar las jugadas. Aún está lejos de ser el Yotún de las Eliminatorias rumbo a Rusia 2018, pero su rendimiento fue bueno.  8 Andy Polo 3 puntos Desaparecido durante el tiempo que estuvo en el campo. Se mentalizó tanto en apoyar a Luis Advíncula en defensa que nunca pasó al ataque. No tuvo un solo desborde, mucho menos inició alguna acción de peligro.  9 Marcos López 3 puntos Es lateral, pero el puesto de volante por izquierda, con la función de doblar la marca y apoyar a Trauco, la conoce muy bien. Sin embargo, se notó incómodo en todo momento. No trascendió en el juego y tampoco hizo mucho a la hora de defender. Fue cambiado en el entretiempo.  10 André Carrillo 5 puntos Sigue demostrando que, con el balón en los pies, es el diferente de la Bicolor. Cuando Perú no encontraba salida con balón controlado, André bajaba a pedir el balón y hacía jugar al equipo. El problema es que en ataque estaba muy alejado de los volantes y de Lapadula. 11 Gianluca Lapadula 4 puntos Combativo como siempre, pero eso no alcanza. Gianluca fue absorbido por los centrales marroquíes. El goleador de la Serie B de Italia intentó asociarse con sus compañeros saliendo del área, pero no tuvo una sola chance de cara al arco.  12 Edison Flores 5 puntos Su ingreso dio otro aire por la banda izquierda. En los 45 minutos que estuvo en el campo, el ‘Oreja’ se mostró participativo, apoyó en defensa y también generó peligro por su band 13 Miguel Araujo 3 puntos Reemplazó a Luis Advíncula como lateral derecho, una pista de que posiblemente Reynoso lo use en esa posición. El central del Emmen FC no desentonó en esa posición.  14 Ray Sandoval 3 puntos Su ingreso no influyó en alguna mejoría en ataque para Perú.  15 Pedro Aquino 3 puntos Tras la expulsión de Zambrano, entró en lugar de Yotún para acompañar a Tapia en el medio. Lo hizo bien.  16 Sergio Peña 3 puntos No trascendió en el juego.  17 Percy Liza 3 puntos Entró a los 90 minutos.