El pasado 23 de febrero, en un partido entre PSV y Sevilla por los 16vos. de final de Europa League, un aficionado del club holandés saltó al terreno de juego y agredió al portero ‘blanquirrojo’ Marko Dimitrovic. Tras el incidente, la institución garantizó un severo castigo al hincha. Tras un mes de diligencias, el PSV, a través de un comunicado, oficializó cuál sería la sanción. A partir de ahora, el individuo estará vetado del Philips Stadion por cuarenta años. Asimismo el club neerlandés podría recibir una multa por parte de la UEFA.  “El club iniciará un procedimiento para recuperar los perjuicios que sufra el club. Por su entrada al campo, el joven cumple actualmente una pena de prisión de tres meses, uno de los cuales es condicional. Además, el Ministerio Público también ha impuesto una prohibición de zona alrededor del Estadio Philips durante dos años”, indicó el club.