Al Nassr  es el equipo de moda en el mundo entero tras la flamante contratación de  Cristiano Ronaldo . El cuadro de Arabia Saudita llamó la atención de propios y extraños con el arribo de CR7 por la próximas dos temporadas y ahora irán por más estrellas. De acuerdo a distintos medios internacionales como Marca y Mundo Deportivo, el elenco del Medio Oriente quiere seguir potenciando su plantilla y mejorar el nivel de la Liga Saudí. Para ello, buscará la contratación de tres jugadores de élite: Sergio Ramos, Luka Modric y Sergio Busquets. El hecho de que Cristiano Ronaldo haya aceptado la propuesta de Arabia Saudita motiva y hace creer a Al Nassr que más jugadores de su nivel verían con buenos ojos cambiar de aires. Sergio Ramos:  consideran que el español sería ideal para liderar su línea defensiva y le ofrecerían un millonario contrato, más importante que el que tiene actualmente en el PSG. Eso sí, su llegada la trabajarán para junio del presente año. “El defensa no tiene pensado poner el punto y final de su carrera deportiva una vez que termine el próximo 30 de junio su contrato con el PSG. Primero escuchará al equipo francés y a partir de ahí el resto de propuestas, pero ya sabe que el Al Nassr está dispuesto a presentar una importante oferta económica para lograr su fichaje. Es más, todavía no ha dado por cerrada su etapa en la selección española”, informó Marca. Luka Modric:  el croata culmina con Real Madrid a mitad del 2023 y desde ya puede negociar con cualquier otro club que desee contar con sus servicios. Al Nassr intentará convencerlo para mudarse a Riad. Sergio Busquets:  el volante, según Mundo Deportivo, ya ha recibido una propuesta de Al Nassr para cambiarse de equipo. A nivel económico le pagarán más que lo percibe hoy en día en Barcelona. “La intención del conjunto de Riad, capital del país, era llevárselo ahora, para unirlo a una plantilla en la que en el último año ya han reforzado con algún jugador conocido como el portero David Ospina, procedente del Nápoles, el central Álvaro González, del Olympique de Marsella, pero que también jugó en Villarreal y Espanyol, o el veterano pivote brasileño Luiz Gustavo”, publica el citado medio. El delantero de 27 años firmó contrato con Al Nassr hasta junio del 2025, con un sueldo aproximado de 200 millones de euros por temporada. Esto sumado con algunos acuerdos comerciales.