Sporting Cristal apabulló 6-1 a Unión Comercio en Tarapoto, los dirigidos por Nunes mostraron un gran fútbol y sobre todo contundente. Una de sus figuras fue Yoshimar Yotún, que a pesar de no anotar, fue clave para que los celestes vuelvan a la victoria.  ‘Yoshi’ fue cambiado a los 84 minutos, sin embargo, al final del partido sería protagonista por un gran gesto con niño que se encontraba en la tribuna. El pequeño pedía una firma del futbolista, pero el volante de la selección peruana lo abrazó y regaló sus chimpunes. Sporting Cristal  vs. Unión Comercio se vieron las caras por la fecha 2 (pendiente) del Torneo Apertura de la  Liga 1 2023  en el estadio IPD de Moyobamba. Los pupilos de Tiago Nunes volvieron a la senda del triunfo al imponerse fuera de casa por 6-1. Los goles del conjunto local fueron obra de Hervé Kambou (1′) en propia puerta, Alejandro Hohberg (45+1′ y 73′), Brenner Marlos (62′), Leandro Sosa (82′) y Jostin Alarcón (90+2′). Para los locales anotó Oscar Barreto (10′).