La Maratón Lima 42K se desarrolló este domingo 21 de mayo y El Comercio informó todos los detalles de este evento deportivo que congregó a más de 16 mil corredores. Esta competencia fue organizada por la marca de ropa deportiva adidas, en el que consistió de tres modalidades de acuerdo a las distancias a recorrer: 10K, 21K (media maratón) y 42K (maratón). En el primer caso se iniciará a las 6:00 a.m., mientras que los de mayor extensión empezó a las 7:00 a.m. Es importante recalcar que desde el sábado a las 6:00 p.m., se cerraron el acceso del tránsito vehicular tales como: avenida Larco (cuadras 1 a 5), avenida Diagonal (cuadras 1 a 5), calle Diez Canseco (cuadras 1 y 2), calle Cantuarias (cuadras 1 y 2), calle Esperanza (cuadras 1 y 2), calle Manuel Bonilla (cuadras 1 y 2), calle Schell (cuadras 1 a 5) y el ingreso al óvalo de Miraflores.