Deportivo Binacional  vs.  Sporting Cristal  iba a ser el partido que inaugurará la fecha 6 de la  Liga 1 2023 ; sin embargo, la  Federación Peruana de Fútbol (FPF)  suspendió el mismo porque no se iba a permitir la transmisión del mismo por la señal de Liga 1 Max, de Directv Sports.  En esa línea, y después de conocer la decisión de la FPF, el plantel de Deportivo Binacional, liderado por Wilmar Valencia, levantó su voz de protesta por lo que viene sucediendo en el fútbol peruano con esta disputa legal sobre los derechos de TV. “Desde la tarde que recibimos la noticia de la postergación del partido, la verdad que sentimos una disconformidad. Los muchachos están disgustados porque venimos desarrollando una planificación desde hace bastantes días. Estamos acá en el Cusco desde el día martes, luego de nuestro partido en Lima con Municipal, y hoy justamente que suceda esto... La verdad que nosotros lo vemos como una falta de respeto y los jugadores también”, comenzó diciendo el actual entrenador del ‘Poderoso del Sur’ en Gol Perú. “Dónde está el fair play que habla la FPF, el respeto a los jugadores, al cuerpo técnico, hacia el trabajo que desarrollamos, a la inversión que hace el club para darnos las mejores condiciones y en vísperas del partido nos dan esta noticia. La verdad que he hablado con muchos amigos y a veces pienso que estamos matando el fútbol, y creo que lo más valioso en esto son los jugadores. El respeto se está perdiendo”, sentenció. Los cotejos entre FBC Melgar vs. Sport Boys y Alianza Lima vs. César Vallejo se suspendieron por el mismo motivo.