Cruz Azul  hace visible su mala racha ante  Necaxa  y pierde 1-0 por la tercera fecha del Torneo Clausura de la  Liga MX 2023  en el Estadio Victoria. ‘La Máquina Azul’, así, no conoce la victoria en lo que va del torneo (dos derrotas y un empate), situación que lo deja en la decimosexta posición, con 1 punto. Por otro lado, ‘Los Electricistas’, gracias al gol de Édgar Méndez, lograron su primer triunfo, y escalan hasta la decimotercera casilla (3 pts.). El duelo por la jornada 3 del Torneo Clausura de la Liga MX entre Cruz Azul y Toluca se disputará este sábado 21 de enero del 2023 en el Estadio Victoria de Aguascalientes. El partido entre Chivas y Toluca está programado para jugarse a partir de las 22:10 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 21:10 horas Ecuador: 22:10 horas Colombia: 22:10 horas Bolivia: 23:10 horas Venezuela: 23:10 horas Chile: 00:10 horas Argentina: 00:10 horas Paraguay: 00:10 horas Uruguay: 00:10 horas Brasil: 00:10 horas Argentina - Las Estrellas México - Las Estrellas, TUDN, TUDN En Vivo, VIX+ Estados Unidos -  TUDN.com , TUDN App, Univision NOW, TUDN USA, Univision Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Cruz Azul y Necaxa tendrás que crearte una cuenta ViX Plus. Además, El Comercio te traerá toda la información en vivo del encuentro. Cruz Azul: Jesús Corona; Rodrigo Huescas, Ramiro Funes Mori, Juan Escobar, Ignacio Rivero; Carlos Rodríguez, Erik Lira, Alexis Gutiérrez; Uriel Antuna, Carlos Rotondi, Augusto Lotti. Necaxa: Hugo González; Alexis Peña, Fabricio Formiliano, Agustín Oliveros, Josecarlos Van Rankin; Joaquín Esquivel, Fernando Madrigal, Ricardo Monreal; Brayan Garnica, Damián Batallini, Facundo Batista.