Sevilla  vs  Roma  será la final de la  Europa League  en el estadio Puskas Arena de Budapest, Hungría. A continuación, descubre la fecha, hora y canal que transmitirá el compromiso.  La final de la Europa League Sevilla vs Roma será el miércoles 31 de mayo. La hora para la definición por el título está programada por UEFA para las 2:00 de la tarde (hora peruana). Mira los horarios por país:  13:00 horas - México 14:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 15:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 16:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 21:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia El partido será transmitido a través de ESPN y Star Plus a nivel internacional, mientras que Movistar lo pasará en España.  Un gol de Erik Lamela (minuto 95) permitió al Sevilla derrotar este jueves a Juventus (2-1) en la capital andaluza, después de haber empatado en la ida en Italia (1-1), para lograr su billete a la final de la  Europa   League , donde buscará su séptimo título. Dusan Vlahovic adelantó al equipo italiano (65′), pero Suso logró el empate (71), que condujo a la prórroga, donde los sevillanos consiguieron el pase a la final de Budapest, el 31 de mayo, donde se medirá a otro equipo italiano, la Roma, que empató en Alemania con Bayer Leverkusen (0-0), tras haber ganado en la ida por 1-0.