Este sábado, en el duelo entre Universitario de Deportes y César Vallejo por la jornada 16 de la Liga 1. Álex Valera fue el encargado de abrir el marcador y desatar la locura en el Estadio Monumental. El goleador ‘crema’ anota el 1-0 ante los ‘poetas’ y se convierte en el máximo anotador del club con 7 goles. Desde el estadio Monumental de Ate,  Universitario de Deportes  recibe a  César Vallejo  por la jornada 16 del Torneo Apertura. El cuadro ‘crema’ buscará recortar distancia con Alianza Lima, líder absoluto de la presente edición del campeonato. El partido está pactado para las 20:30 horas y televisado por la señal de  GOLPERÚ  a nivel nacional. Para más información, también puedes revisar el minuto a minuto de  El Comercio .