Juan Carlos Huerta, presidente del  Instituto Peruano del Deporte (IPD)  presentó su carta de renuncia irrevocable a Óscar Becerra, ministro de Educación. Así lo dio a conocer el diario Correo. Huerta, quien fue designado en el cargo durante el mandato del vacado presidente Pedro Castillo, considera que la cartera del Minedu debería buscar a una persona de confianza. “Estimado Señor Ministro, reciba usted mi sincero agradecimiento por la oportunidad de haberlo conocido y haber compartido con usted, el día de hoy recurro a su despacho con la finalidad de solicitarle se sirva aceptar mi Renuncia Irrevocable al cargo de Presidente del Instituto Peruano del Deporte que me he venido honrando en presidir. Señor Ministro, según Resolución Suprema N° 019-2022-MINEDU fui designado en el referido cargo por la gestión que lo antecedió, razón por la cual considero muy conveniente dejarlo en total libertad para que usted tenga a bien nombrar a una persona de su entera confianza, la cual estoy seguro cumplirá los estándares y objetivos trazados por su festión. Asimismo, Señor Ministro permitame desearle el mayor de los éxitos en la gestión para la cual ha sido designado y que estoy redundará en beneficio del deporte y del país”.