Deportivo Pereira estuvo a minutos de lograr un histórico triunfo como visitante en La Bombonera, pero un Boca en crisis consiguió darlo vuelta y lo derrotó por 2-1 este martes, en un partido por la segunda fecha del Grupo F de la Copa Libertadores 2023. Jimer Fory (76) señaló el gol para el Matecaña, debutante absoluto en la Libertadores, pero Boca reaccionó y revirtió la cuenta con goles del peruano Luis Advíncula (88) y de Alan Varela (90+9), mientras que la visita terminó con diez por la expulsión de Maicol Medina (90+1). El mal momento de Boca, sumergido en una crisis de derrotas y bajísimos rendimientos individuales, le abría a Deportivo Pereira la posibilidad de conseguir un excelente resultado en un estadio que rugía entre el apoyo a los suyos, pero también reclamaba una actuación más acorde a la chapa de un club que siempre fue protagonista histórico de la Copa. El DT Restrepo y los suyos leyeron bien esa tensión en el ambiente y el conjunto visitante dominó claramente la primera parte, con un funcionamiento colectivo más consistente, con afán protagónico, decidido a percutir sobre un local cargado de dudas y problemas defensivos. A pesar de tener más la pelota, Boca era un equipo intrascendente, que dependía de las corridas de Sebastián Villa o de algún acierto individual, muestras evidentes de un equipo inconexo, sin capacidad para generar algo colectivo. Sobre el final de la primera parte, Juan Quintero anotaba de cabeza el gol de la apertura para Pereira, pero la acción fue anulada a instancias del VAR, tras comprobarse una falta de Angelo Rodríguez sobre Guillermo ‘Pol’ Fernández en la acción previa a la anotación. AFP. Conoce los horarios para que no te pierdas el evento deportivo por Copa Libertadores 2023. Argentina: 21:00 horas Colombia y Perú: 19:00 horas El Salvador, México (México) y Nicaragua: 18:00 horas Venezuela y Chile (Santiago): 20:00 horas Si te encuentras en la Argentina, ESPN y Telefe serán los canales oficiales que transmitirán el partido por Copa CONMEBOL Libertadores 2023. En tanto, si resides en Colombia, Star Plus y ESPN emitirán el cotejo a nivel nacional. Recuerda que el minuto a minuto también podrás seguirlo por El Comercio. Si eres socio del club Xeneize, deberás presentar tu DNI y carnet en el control de ingreso al estadio. Para el caso de abonados, tuvieron plazo hasta el domingo 16 para reservar su adicional sin costo alguno. Aquí te mostramos algunos detalles que deberás tomar en cuenta para próximos partidos. ¿Y si eres hincha de Deportivo Pereira? ¿Se podrá ingresar a La Bombonera? Sí. Esto fue lo que dijo el club colombiano a través de sus canales digitales. “Estarán disponibles 2.000 boletas y serán vendidas a todos los hinchas Matecañas a partir de este sábado 15 de abril del 2023 únicamente en la ciudad de Buenos Aires, Argentina”, precisó el club. Desde el 2017, la CONMEBOL decidió que el VAR se use en los partidos de la Copa Libertadores de América. Esta herramienta del arbitraje también se usó en la final del 20219 entre River y Flamengo y en la del 2021. Como ya se hizo costumbre, la Copa Libertadores la podrás ver a través de la señal de Star Plus. Además, debido a que Disney tiene los derechos de trasmisión, ESPN también llevará algunos partidos de la competición sudamericana. Boca:  Romero; Barco, Valentini, Roncaglia, Weigandt; Ramírez, Varela, Fernández; Romero, Merentiel, Benedetto. Pereira:  Quintana; Ramírez, Perea, Hernández; Suárez, Medina, Velasquez, Bocanegra, Gomez; Rodríguez, Sanchez. Grupo A:  Flamengo, Racing Club, Aucas y Ñublense Grupo B:  Nacional de Montevideo, Inter de Porto Alegre, Metropolitanos e Independiente de Medellín Grupo C:  Palmeiras, Barcelona de Guayaquil, Bolivar y Cerro Porteño Grupo D:  River Plate, Fluminense, The Strongest y Sporting Cristal Grupo E:  Independiente del Valle, Corinthians, Argentinos Juniors y Liverpool de Uruguay Grupo F:  Boca Juniors, Colo Colo, Monagas y Deportivo Pereira Grupo G:  Atlético   Paranaense, Libertad, Alianza Lima y Atlético Mineiro Grupo H:  Olimpia, Atlético Nacional de Medellín, Melgar   y Patronato Argentina Boca Racing Patronato River Plate Argentinos Juniors Bolivia Bolivar The Strongest Brasil Flamengo (campeón Copa Libertadores 2022) Palmeiras Internacional Fluminense Corinthians Athletico Paranaense Chile Colo Colo Ñublense Colombia Atlético Nacional Deportivo Pereira Ecuador Independiente del Valle (campeón Copa Sudamericana 2022) Aucas Paraguay Libertad Olimpia Cerro Porteño Perú Alianza Lima Melgar Sporting Cristal Uruguay Nacional Liverpool Venezuela Metropolitanos Monagas