La  selección peruana  consolidó una histórica e importante racha de partidos sin perder, luego de igualar sin goles ante Paraguay por las  Eliminatorias  para el Mundial 2026. Con 10 hombres desde los 44 minutos por la expulsión de Luis Advíncula, los dirigidos por Juan Reynoso supieron resistir a los ataques del combinado local. Así, Perú llegó a 11 encuentros, entre los que se incluyen partidos oficiales y amistosos, sin conocer la derrota ante el seleccionado guaraní. Antes, esta cifra era compartida en 10 partidos consecutivos también con Ecuador. La blanquirroja se medirá en la segunda jornada del torneo ante Brasil en el Estadio Nacional de Lima. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo