Antes del término del primer tiempo, por los cuartos de final de la Copa del Rey 2023, la Real Sociedad se quedó con uno menos tras la expulsión de Brais Méndez, quien cometió una dura falta sobre Sergio Busquets, mediocampista del FC Barcelona. El jugador de la Real Sociedad fue con la suela del botín por delante y terminó impactando fuertemente al elemento azulgrana. En un inicio el juez principal le mostró la tarjeta amarilla, pero desde el VAR le avisaron que revisara la acción. Finalmente, cambió esta por la roja. Vía DIRECTV Sports y Movistar, sigue el partido entre  FC Barcelona  vs.  Real Sociedad  en vivo online gratis por los cuartos de final de la  Copa del Rey  en el Spotify Camp Nou. El encuentro se disputa este miércoles 25 de enero desde las 15:00 (hora local) y también se puede seguir live streaming en el minuto a minuto de  El Comercio .