Equipos 1° 2° 3° 4° Total Denver Nuggets 22 22 26 24 94 Miami Heat 24 27 20 18 89 Los  Denver Nuggets  se proclamaron este lunes campeones de la  NBA  por primera vez, al vencer 94-89 a los  Miami Heat  y  ganar las Finales por un global de 4-1. Comandados por Nikola Jokic, que logró 28 puntos y 16 rebotes, los Nuggets aprovecharon la primera de las tres oportunidades que tenían para cerrar las Finales y celebraron a lo grande con su público el primer anillo de sus 47 años de historia. Los Heat dominaron el arranque del partido de la mano de un imponente Bam Adebayo (20 puntos y 12 rebotes), pero acabaron sucumbiendo con errores clave de su estrella Jimmy Butler (21 tantos) en los minutos finales.