Japón venció a  Costa   Rica  2-0 el miércoles, clasificándose para la segunda ronda tras la victoria 5-0 de España, resultados que sepultan las esperanzas de las centroamericanas de seguir con vida en el Mundial Femenino de fútbol. Las japonesas se fueron arriba al minuto 25 cuando Hikauro Naomoto recibió un servicio de Aoba Fujino y disparó desde la banda izquierda para vencer la estirada de la portera Daniela Solera, quien hasta ese momento había contenido varios remates con sello de gol. Un minuto después, fue la habilidosa Fujino (19 años) quien, en una jugada individual por la derecha, superó a dos defensas rivales y remató cruzado para marcar el 2-0. “Sabíamos que iba a ser un partido sumamente complicado, contra un rival muy calificado”, declaró tras el encuentro la seleccionadora tica, Amelia Valverde. “Dos descuidos nuevamente después del minuto 23. Cuatro minutos de desconcentración y nos cuesta el partido”, añadió. Con este partido, correspondiente al grupo C del torneo, disputado en el estadio de la ciudad neozelanadesa de Dunedin, las japonesas se aseguraban el pase a los octavos de final siempre que España no perdiese en Auckland ante Zambia, pero las europeas golearon 5-0 y ambas se convirtieron en las primeras selecciones en acceder a la segunda fase. España y Japón definirán el lunes en Wellington al ganador del Grupo C, aunque las europeas tienen a su favor la diferencia de goles. Mientras,  Costa   Rica  quedó sin opciones de seguir con vida en el Mundial de Australia y Nueva Zelanda y en la última fecha, ante Zambia, tendrá la ocasión de despedirse con una victoria. Costa   Rica  hizo algunas variantes en su alineación con respecto al equipo que cayó 3-0 contra España, el más notable de los cuales la salida de su creativa, Gloriana Villalobos, en una apuesta por hacer un fútbol más directo entre defensa y ataque. Japón, por su parte mostró el mismo juego organizado y veloz que hizo trizas a Zambia, a la que venció 5-0, una de las grandes goleadas del Mundial. A lo largo del partido, las asiáticas dejaron por momentos a las centroamericanas tocar el balón en el medio campo, pero al recuperarlo montaron ataques fulminantes. Así desaprovecharon oportunidades de anotar en pies y cabezas de la defensa Saki Kumagai, la volante Hina Sugita y la delantera Mina Tanaka. El juego ofensivo de  Costa   Rica  tuvo como pieza clave a la volante Melissa Herrera, quien luchó incansablemente por la banda derecha. Pero el único intento de anotar de las centroamericanas en el primer tiempo fue un remate desviado de Herrera. Las ticas salieron con una nueva disposición en el segundo tiempo, con más control del balón y encerrando por momentos a las rivales en su propio medio campo, pero el esfuerzo no condujo a remates contra la portería de Ayaka Yamashita. “Creo que los errores y los descuidos se pagan sumamente caros, también no aprovechar las ocasiones que en algunos momentos nos pueden quedar”, explicó Valverde. Hacia el final del encuentro, ingresó al campo Raquel Rodríguez, la principal carta ofensiva de  Costa   Rica , ausente por lesión, pero no logró enderezar el rumbo de su equipo.