El nombre de  Alexander Succar  fue noticia en las últimas horas por una información que dio a conocer la prensa del Líbano, país de Asia que, de acuerdo con lo informado, tiene la intención de que el jugador de  Universitario de Deportes  lo represente actuando por su selección nacional. Según informa el medio  Lebanese-forces.com , el Consejo de Ministros libanés  acordó otorgar la ciudadanía al jugador peruano de origen libanés Alexander Succar , e incluso la Asociación Libanesa de Fútbol había pedido a esa instancia gubernamental la naturalización del futbolista para que  juegue por la selección en las eliminatorias para el Mundial 2026 y la Copa Asiática de Qatar. “ Las fuentes revelaron que el Consejo de Ministros acordó restaurar la ciudadanía libanesa del jugador, que obtuvo a través de su abuelo paterno” , señala el referido medio. Además, confirmó que el expediente del también jugador  Mathías Succar , hermano de Alexander, todavía está pendiente en el comité de recuperación de identidad, para poder aplicar las condiciones impuestas por el Gobierno libanés. La federación libanesa también busca naturalizar al jugador Leonardo Shaheen, quien vive en Suecia, cuyo expediente se encuentra actualmente en el Ministerio del Interior para su respectivo estudio. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo