Miguel Trauco  marcó un verdadero golazo para colaborar en la victoria 2-0 de San Jose Earthquakes sobre Seattle Sounders por la MLS, este último miércoles en el PayPal Park de San José, California. El defensor nacional se animó a pegarle de volea y su conquista es viral en redes sociales. El lateral de la selección peruana recibió fuera del área un servicio de córner del argentino Cristian Espinoza y enganchó de primera un fulminante zurdazo directo a la escuadra contraria. El propio Espinoza había abierto el marcador del partido desde el punto de penal con su undécimo tanto de la campaña. Tras ser considerado en los cuatro amistosos de la bicolor en el año, Trauco sería fijo en la convocatoria de Juan Reynoso para el inicio de las Eliminatorias al Mundial 2026.