Escándalo en la Liga 1 2023. En el partido entre Cusco FC vs. Alianza Atlético, en la tierra imperial, ocurrió un problema: el conjunto cusqueño no permitía que se realice la transmisión por la señal de Liga 1 Max de DIRECTV Sports. Esto porque ellos piden que se respete su contrato con el Consorcio Fútbol Perú (Gol Perú). “Tremendo papelón en el Cusco. Resulta que FPF ordenó el retiro de la terna arbitral y comisario, porque equipo cusqueño no permite que su partido ante Alianza Atlético sea transmitido por TV, amparándose en la medida cautelar. Partido sigue retrasado. ¡Una vergüenza!”, publicó el periodista Carlos Benavente. Finalmente, y luego de varios minutos de retraso, el partido entre Cusco FC vs. Alianza Atlético arrancó con la transmisión de Liga 1 Max de DIRECTV Sports. Es importante mencionar que la próxima semana Deportivo Binacional, Alianza Lima y Melgar serán locales.