Alianza Lima  es uno de los clubes involucrados que buscan defender sus derechos de televisión, es por eso que el equipo ‘Blanquiazul’ se negó a jugar la tercera jornada de la Liga 1, sin embargo, el equipo de La Victoria habría pedido que se suspenda toda la fecha a la Federación Peruana de Fútbol. Según el documento que filtró Ovación, Alianza argumentó lo siguiente:  “Presunta infracción de normas de carácter jerárquico nacional para la realización de partidos que presumiblemente están siendo vulneradas por la FPF y la Liga de Fútbol Profesional, dado que no cuentan con las garantías para su realización”. “El escrito de la recurrente es carente de fundamentación jurídica que se ajuste a las competencias que anteceden a esta Comisión, por tanto, el pedido de suspender la programación de la fecha 3 de la Liga 1 - 2023, correspondiente con el Club Sporting Cristal, es declarado improcedente por el pleno de este colegiado disciplinario” , sentenció. Para este domingo 05 de febrero, la Liga 1 programó el partido entre Alianza Lima y Sporting Cristal por la tercera jornada en el estadio Alberto Gallardo. Sin embargo, los ‘Blanquiazules’ no se presentarían y perderían por W.O.