La FIFA anunció este sábado la suspensión provisional del presidente de la Federación Española de Fútbol, Luis Rubiales, quien besó sin consentimiento a la jugadora Jenni Hermoso el pasado domingo después de la final de la Copa del Mundo femenina. “El presidente de la Comisión Disciplinaria de la FIFA , Jorge Iván Palacio (Colombia), en uso de las facultades que le otorga el artículo 51 del Código Disciplinario de la FIFA (CDC), ha decidido hoy suspender provisionalmente al Sr. Luis Rubiales de todas las actividades relacionadas con el fútbol en nivel nacional e internacional. Esta suspensión, que se hará efectiva a partir de hoy, es por un período inicial de 90 días, a la espera del proceso disciplinario abierto contra el señor Luis Rubiales el jueves 24 de agosto” , informó el máximo ente del fútbol. “Asimismo, el presidente de la Comisión Disciplinaria de la FIFA y con el fin de preservar, entre otros factores, los derechos fundamentales de la jugadora de la selección nacional de fútbol doña Jennifer Hermoso y el buen orden del procedimiento disciplinario ante este órgano disciplinario, ha emitido dos directivas adicionales (artículo 7 CDF) por el que ordena a don Luis Rubiales que se abstenga, por sí o por terceros, de contactar o intentar contactar con la jugadora profesional de la selección española de fútbol doña Jennifer Hermoso o su entorno cercano. Asimismo, se ordena a la RFEF y a sus funcionarios o empleados, directamente o a través de terceros, que se abstengan de contactar con la jugadora profesional de la selección española doña Jennifer Hermoso y su entorno cercano” , agregaron. “La decisión adoptada por el presidente de la Comisión Disciplinaria de la FIFA ha sido comunicada hoy a D. Luis Rubiales, a la RFEF y a la UEFA para su debido cumplimiento” , añadieron. “La Comisión Disciplinaria de la FIFA no proporcionará más información sobre estos procedimientos disciplinarios hasta que se haya tomado una decisión final” , finaliza el comunicado. Federación Española de Fútbol anuncia “acciones legales” por “mentiras” de Hermoso sobre beso forzado La Federación Española de Fútbol (RFEF) calificó de “mentiras” las últimas acusaciones de la jugadora Jenni Hermoso contra su presidente, Luis Rubiales, por el beso no consentido tras la final del Mundial que ganó España, y anunció “acciones legales”. “La RFEF y el Sr. presidente demostrarán cada una de las mentiras que se difundan ya sea por alguien en nombre de la jugadora o, si fuere el caso, por la propia jugadora”, indicó la instancia en un comunicado emitido la noche del viernes al sábado, después de que la internacional española dijera haberse sentido “víctima de una agresión” por el beso de Rubiales en la boca. La RFEF indicó que iniciará “las acciones legales que correspondan” para defender la versión de su presidente, que rechazó dimitir el viernes, y que consideró que se trató de un gesto “consentido”. La internacional española Jenni Hermoso, de 33 años, aseguró el viernes por la tarde que se sintió “vulnerable y víctima de una agresión” cuando recibió el beso de Luis Rubiales el domingo al término de la final del Mundial, después de haber afirmado que el beso “no fue consentido”. Unas horas antes, Hermoso había asegurado, en un primer comunicado de su sindicato FUTPRO, que “en ningún momento” consintió ese beso, desmontando la defensa de Luis Rubiales. En su comunicado, la federación cita el de FUTPRO, en el que Hermoso afirma: “En ningún caso busqué alzar al presidente”.