Segundo tiempo. Sigue la cobertura en directo desde Budapest, por la final de la  UEFA Europa League 2022/23 .  Roma – Sevilla en vivo  se miden en el Puskás Aréna. La  Roma  de Mourinho se adelantó en el marcador en el minuto 34 por intermedio de Paulo Dybala; pero Giancula Mancini hizo un tanto en contra que benefició a los sevillistas. Aquí, te diremos lo que debes saber sobre el partido desde los canales de TV y streaming, así como las incidencias en la cancha. Link en vivo, Roma - Sevilla desde Budapest por la final de la Europa League Sevilla vs. Roma: a qué hora y dónde ver por final de Europa League (Video: Sevilla).  ¿Cómo puedes ver online y por TV el  partido Roma – Sevilla en vivo ? A continuación, te presentamos una seria de canales de televisión y link streaming que puedes acceder desde tu móvil para disfrutar del encuentro en el lugar que te encuentres. Recuerda que el ganador de esta llave no solo alzará el trofeo, sino que tendrá un puesto asegurado en la próxima Champions League. En los últimos dos meses hemos visto un cambio asombroso en el estado de forma y la suerte del Sevilla. Antes de la llegada de Mendilibar a finales de marzo, su prioridad para esta temporada era asegurar la permanencia en la Liga. Sin embargo, ahora está a un paso de volver a levantar su trofeo favorito, después de haber perdido un solo partido con el técnico vasco y de haber derrotado a dos de los grandes del fútbol europeo (Manchester United y Juventus) para llegar a esta final. Por su parte, la final contra el Sevilla podría dar al equipo de Mourinho la posibilidad de ganar un segundo título europeo de manera consecutiva, la clasificación para la UEFA Champions League y la posibilidad de jugar la Supercopa de la UEFA, así que hay mucho en juego. El técnico del club italiano espera que jugadores clave como Chris Smalling y Paulo Dybala vuelvan a estar a pleno rendimiento tras sus recientes lesiones. Contra el hexacampeón, los ‘giallorossi’ necesitarán el habitual gran rendimiento defensivo y corazón, pero también goles, y la zurda de Dybala sin duda ayudaría a su causa. Dejo a tu disposición enlaces oficiales que puedes descargar desde tu celular o cualquier dispositivo móvil, suscríbete con tu correo electrónico y haz el pago correspondiente para disfrutar de la final de la Europa League, Roma - Sevilla en vivo desde el Puskas Arena este miércoles 31 de mayo a las 21:00 horas. Link para ver, Roma - Sevilla en vivo vía Movistar Plus vía Android Link para ver, Roma - Sevilla en vivo vía Movistar Plus vía iPhone Link para ver, Roma - Sevilla en vivo vía Star Plus vía Android Link para ver, Roma - Sevilla en vivo vía Star Plus vía iPhone Link para ver, Roma - Sevilla en vivo vía TUDN vía Android Link para ver, Roma - Sevilla en vivo vía TUDN vía Android Desde México,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 13:00 horas Desde Perú,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 14:00 horas Desde Colombia,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 14:00 horas Desde Ecuador,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 14:00 horas Desde Bolivia,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 15:00 horas Desde Venezuela,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 15:00 horas Desde Paraguay,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 15:00 horas Desde Argentina,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 16:00 horas Desde Uruguay,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 16:00 horas Desde Brasil,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 16:00 horas Desde Chile,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 16:00 horas Desde España,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 21:00 horas Desde Hungría,  Roma – Sevilla en vivo  juegan desde las 21:00 horas Movistar Liga de Campeones: Canal 50 de Movistar y 114 de Orange Movistar Liga de Campeones UHD: Canal 441 de Movistar y 115 de Orange LaLiga TV (Bar): Canal 146 de Movistar (exclusivo para bares y locales públicos). Además, diferentes canales Internacionales de TV ofrecen ver el Sevilla vs Roma en vivo por la final de la Europa League en directo a través de sus plataformas. Estos son los horarios y canales de televisión que retransmiten en vivo y online el partido Sevilla y Roma. El Puskas Arena es un estadio de fútbol ubicado en el distrito 14 de Zugló en Budapest, Hungría. La construcción del estadio comenzó en 2017 y se terminó antes de finales de 2019. El estadio, propiedad de la Federación Húngara de Fútbol, posee una capacidad para 67.215 personas, y obtuvo la calificación de 5 estrellas de la FIFA y de la UEFA. ¿Qué más debemos saber de este escenario? Está construido en el lugar del antiguo estadio Ferenc Puskás, cuya demolición se completó en octubre de 2016. El  Sevilla , el equipo más laureado de la historia de la competición, tiene la oportunidad de ganar el trofeo por séptima vez al final de una temporada que ha sido difícil. Bajo la batuta de su tercer entrenador, José Luis Mendilibar, el equipo se ha salvado del descenso en casa y ha eliminado al Manchester United y a la Juventus de camino a Budapest. La  Roma  ha tenido una campaña menos agitada en el plano nacional, pero ha vuelto a disfrutar de las noches de los jueves. Tras guiar a su equipo a la conquista del título inaugural de la UEFA Europa Conference League la temporada pasada, José Mourinho aspira ahora a convertirse en el primer entrenador que gana esta competición con tres equipos diferentes, después de haberlo hecho tanto con el Oporto (2002/03) como con el United (2016/17). Copa de la UEFA 2005/06: victoria por 4-0 ante el Middlesbrough Supercopa de la UEFA 2006: victoria por 3-0 ante el Barcelona Copa de la UEFA 2006/07: victoria por 2-2 ante el Espanyol (3-1 en penales) Supercopa de la UEFA 2007: derrota por 1-3 ante el AC Milan UEFA Europa League 2013/14: victoria 0-0 ante el Benfica (4-2 en penales) Supercopa de la UEFA 2014: derrota por 0-2 ante el Real Madrid UEFA Europa League 2014/15: victoria por 3-2 ante el Dnipro Supercopa de la UEFA 2015: derrota por 4-5 ante el Barcelona UEFA Europa League 2015/16: victoria por 3-1 ante el Liverpool Supercopa de la UEFA 2016: derrota por 2-3 ante el Real Madrid UEFA Europa League 2019/20: victoria por 3-2 ante el Inter Supercopa de la UEFA 2020: derrota por 1-2 ante el Bayern José Mourinho, técnico de la Roma : “La historia no juega. Mi colega [Mendilibar] cree que la historia hace favorito al Sevilla, lo respeto. Estamos en la final porque lo merecíamos, ellos tienen una historia que nosotros no tenemos. Para ellos jugar la final es algo normal, para nosotros es un acontecimiento extraordinario. Yo he tenido más oportunidades de jugar competiciones europeas, pero Mendilibar es de la misma generación que yo, con la misma experiencia. Estamos en igualdad de condiciones. Lo mismo ocurre con los jugadores: el Sevilla tiene más experiencia, pero nosotros llevamos dos años jugando juntos”. José Luis Mendilibar, técnico del Sevilla : “Los errores se pagan en partidos como este y se trata de cometer los menos posibles. Hemos eliminado a grandes equipos, pero nos espera el más difícil. Ganará el que cometa menos errores. La Roma es un equipo muy fuerte defensivamente. No creo que necesiten muchas ocasiones para marcar y ganar. Se sienten cómodos si tienen que defender cerca de su área, pero también si tienen que adelantar sus líneas y presionar arriba. No se ponen nerviosos, están tranquilos, y nosotros también tenemos que jugar con esa misma calma”. En Nesyri: El delantero del Sevilla FC ha marcado este curso 18 goles en los 47 encuentros que ha jugado este curso, cuatro de ellos han sido en la Europa League. El delantero internacional con la selección de Marruecos anotó por última vez en la competición europea en la ida de la semifinal contra la Juventus. Paulo Dybala: El delantero argentino se ha perdido los últimos partidos por lesión. El atacante de 29 años no es titular desde el 8 de abril contra el Torino. Este curso lleva 16 goles y siete asistencias, cuatro tantos de ellos en la Europa League. No marca en la competición europea en la vuelta de los cuartos de final para lograr forzar la prórroga que finalmente logró imponerse la Roma. El  Sevilla cuenta con seis Europa League en su palmarés . Los andaluces ganaron los títulos en las finales de 2006, 2007, 2014, 2015, 2016 y 2023, siendo el primer club que se ha hecho con la competición tres años consecutivos. Por su parte,  la Roma no tiene ninguna Europa League  en sus vitrinas y solo ha jugado una final de esta competición europea (en el año 1991). En la pasada temporada, los italianos sí se hicieron con el título de la Conference League, la última competición creada por la UEFA. Sevilla: Bono; Jesús Navas, Gudelj, Badé, Alex Telles; Fernando, Rakitic; Ocampos, Óliver Torres, Bryan Gil; y En-Nesyri. Roma: Rui Patricio; Smalling, Mancini, Ibáñez; Celik, Matic, Cristante, Spinazzola; Pellegrini, Dybala; y Abraham.