Este domingo en el estadio Mâs Monumental, por la Liga Profesional de Fútbol de Argentina, Miguel Ángel Borja se encargó de colocar 1-0 a River vs Platense. Mira el gol del colombiano aquí. River Plate consiguió un triunfo más trabajoso que brillante por 2-1 sobre Platense el domingo y logró mantener la ventaja sobre su escolta, San Lorenzo, al frente de la Liga 2023 de Argentina, disputada la decimoséptima fecha. El colombiano Miguel Borja (2) abrió bien temprano la cuenta para River en el estadio Monumental al empujar a la red un centro al corazón del área chica, pero el paraguayo Ronaldo Martínez (11) sorprendió al anotar el empate del ‘Calamar’ con un cabezazo que entró por encima del arquero Armani. En la segunda mitad River apretó el acelerador y desequilibró con un toque de zurda de Nacho Fernández a los 54 minutos para quedarse con la victoria. River, que ganó diez de sus últimos doce partidos, llegó a 40 puntos y mantiene cinco de distancia sobre San Lorenzo (35), que el sábado le había ganado a Instituto por 2-0, mientras que en el tercer escalón asoman Talleres y Estudiantes, ambos con 31.