Este domingo 15 de enero se realizó la  Tarde Celeste 2023  desde el estadio Alberto Gallardo, en el Rímac.  Sporting Cristal  se presentó ante su afición y lo hizo con un gran show previo y posterior victoria (2-1) contra  Deportes Tolima  de Colombia. Los goles del conjunto bajopontino fueron obre de Jesús Castillo (22′ y 76′), mientras que para la visita anotó Boné (40′). Cabe mencionar que la transmisión del amistoso estuvo a cargo de  DIRECTV Sports  para Perú y de  Win Sports  para el territorio colombiano.