La Kings League de Gerard Piqué no deja de sorprender. En esta oportunidad, en la previa del enfrentamiento entre Porcinos FC y 1K, equipos de Ibai Llanos e Iker Casillas, respectivamente, un curioso video se divulgó en las redes. Como es sabido, entre las reglas está permitido que los presidentes tengan la oportunidad de tirar un penal cada uno a favor de sus equipos. Por tal motivo existe la posibilidad de que Casillas sea el portero en el penal en contra de 1K. Entonces, figuras como David de Gea, Jordi Alba, Cesc Fábregas, Sergio Busquets, Fernando Llorente, Puyol, Álvaro Arbeloa, Iniesta y David Villa, animaron al streamer español con la frase “Ibai, hazlo”. Sin embargo, la hecatombe llegó cuando en la pantalla apareció José Mourinho apoyando a Ibai. “Si lo ves sentado en el banquillo, por alguna razón será. Es muy malo, tienes el penal fácil”, sentenció el portugués.