A casi un mes de su rescisión con Olympiacos el nuevo destino de  James Rodríguez  parecía ser Botafogo, uno de los mayores interesados en sus servicios, pero la posibilidad quedó descartada y el futuro del mediocampista todavía es un misterio. El club carioca realizó una primera oferta al referente de la selección Colombia ni bien dejó Grecia, obteniendo un no como respuesta, ya que estaba condicionada al rendimiento, y quiso concretar su fichaje con una segunda propuesta hace unas semanas, tampoco aceptada por el cucuteño, quien habría solicitado mayores incentivos económicos.  Al respecto se pronunció André Mazzuco, director deportivo del equipo brasileño, y dio por acabadas las negociaciones.  “Botafogo piensa mucho más en su plantilla, en lo que podemos sumar durante la temporada y no solo en un jugador, a pesar de su relevancia. No hubo avances y la historia básicamente terminó”, aseguró el directivo sobre James Rodríguez.