Desde que se supo el interés del  Real Madrid  por contratar a  Kylian Mbappé , varios medios de comunicación y periodistas soltaron diversas versiones, incluso algunos afirmaban que el jugador ya había llegado a un acuerdo con los de la ‘Casa Blanca’, sin embargo su fichaje nunca se dio.  La ‘Tortuga’ renovó contrato hace unos meses con PSG, solamente por 3 años, incluso se mostró feliz al anunciarlo.  “Estoy muy contento de continuar aquí, en París que es mi casa. Quiero quedarme en el Paris Saint Germain porque quiero seguir ganando muchos trofeos para vosotros” , dijo Mbappé en el Parque de los Príncipes. Pero a pesar de todo esto, el periodista de El Chiringuito de Jugones, Edu Aguirre, el delantero quiere ir a jugar por el Real Madrid.  “Mbappé está como loco por venir al Real Madrid” , mencionó en vivo.  Recordemos que The Athletic publicó un artículo recogiendo palabras de una fuente cercana al club parisino, quien asegura que podrían ponerle un valor de 400 millones de euros.