Paolo Guerrero , delantero y capitán de la selección peruana, consideró “amargo”  perder ante Brasil en los minutos finales del cotejo  válido por la segunda fecha de las Eliminatorias al Mundial 2026, pues consideró que la blanquirroja hizo un “gran trabajo”. “ Amargo, creo que, más allá del gol y de los goles anulados, Brasil no nos hizo más daño. Supimos manejar la pelota, los tiempos.  Un poco amargo que nos hagan un gol faltando dos o tres minutos para que termine el partido ”, expresó el atacante peruano. Paolo Guerrero tras derrota ante brasil  “ Con Brasil hicimos un gran trabajo, un gran esfuerzo, un gran sacrificio ante una selección brasileña que es muy intensa, sabe jugar, pero  nosotros también supimos jugar, tuvimos y creamos nuestras chances, pero es un poco amargo que nos hagan un gol así ”, agregó. Paolo Guerrero afirmó que  el próximo partido contra Chile será “importante”, ya que podría permitir a la selección peruana recuperarse . Sobre el choque contra selección de Argentina en Lima, remarcó que la blanquirroja se hace “muy fuerte” de local. “ Podemos robar y sacar puntos allá (en Chile), sabemos que es un rival directo . Tienen que estar todos, esperemos que todos se recuperan y lleguen bien para esa fecha FIFA ”, manifestó.