Pese a comenzar perdiendo, Uruguay remontó a Bolivia por el Grupo B del Sudamericano Sub 20 2023 con un doblete de Álvaro Rodríguez. El delantero charrúa anotó a los 68, 80 y 90+6 minutos del compromiso. Uruguay  y  Bolivia  se enfrentan este jueves 26 de enero por la cuarta jornada del Grupo B del  Sudamericano Sub 20  en el estadio Deportivo Cali. El partido es transmitido por la señal de DirecTV Sports. Asimismo, en El Comercio tienes el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.