España  vs.  Suecia  en vivo y gratis por la semifinal del  Mundial Femenino 2023 : sigue transmisión del partido este martes 15 agosto del 2023. El encuentro está pactado para iniciar a las 3:00 (hora peruana) y 10:00 (hora española), desde el Eden Park, un recinto con capacidad para 50 mil espectadores. La selección ibérica llega con buen talante a estas instancias y confirmaron su rol de favoritas al vencer 2-1 a Países Bajos. Por su lado, el conjunto nórdico venció por el mismo marcador a Japón. Las que salgan airosas de esta llave se enfrentaran a las vencedoras entre Australia e Inglaterra. Los canales autorizados para pasar el duelo son TVE La 1, RTVE y fuboTV para España y DIRECTV Sports para Latinoamérica.