Este domingo 05 de febrero,  Real Madrid  cayó por la mínima diferencia ante Mallorca por la fecha 20 de  LaLiga  española en el Estadi de Son Moix. Nacho anotó en contra el único gol del partido a los 13 minutos. Marco Asensio tuvo la oportunidad de empatar el partido a los 60′, sin embargo, Rajković le negó el grito de gol atajando el penal. Real Madrid  ganó 2-0 en su campo al Valencia, este jueves en un partido aplazado de la 17ª jornada de LaLiga, para mantener su persecución al  Barcelona , que encabeza el campeonato español. Con este resultado, Real Madrid se coloca en la segunda posición del torneo con 45 unidades, 5 por debajo del Barcelona y 6 por encima del Real Sociedad. Diferentes canales y canales streaming transmiten LaLiga. En esta oportunida para ver el Real Madrid vs. Mallorca EN VIVO tienes las opciones de  Movistar LaLiga  y  Star Plus  (ESPN). LaLiga española ha programado el  Mallorca vs. Real Madrid, EN VIVO  para este domingo, 5 de febrero del 2023 desde las  14:00 horas de España  ( 8:00 de la mañana de Perú ). El canal de TV encargado para llevar la transmisión del  Real Madrid vs. Mallorca EN VIVO y EN DIRECTO  es  LaLiga TV  vía Movistar+ y por streaming,  Movistar Plus . Si te encuentas en Argentina podrás ver el encuentra por ESPN (Star Plus) y en México lo vivirás desde las pantallas de  ESPN México . Mallorca: Rajkovic; Maffeo, Raíllo, Valjent, Nastasic, Costa; Dani Rodríguez, Baba, R. de Galarreta; Kang-In Lee y Muriqi. Real Madrid: Courtois; Carvajal, Camavinga, Rüdiger, Nacho; Modric, Kroos, Tchouameni; Valverde, Vinicius y Rodrygo A lo largo del encuentro en el que se midieron al Valencia, tanto Karim Benzema como Éder Militão, tuvieron que abandonar el terreno de juego por problemas físicos. El mundial de clubes está la vuelta de la esquina y el conjunto merengue no puede permitirse seguir acumulando bajas de este tipo. Más aún con la ausencia de profundidad del banquillo del que disponen. Ambos se unen a las ya conocidas bajas de Toni Kroos, Ferland Mendy, Lucas Vázquez y David Alaba.