Liga de Quito  es el único equipo club ecuatoriano que sigue con vida en torneos internacionales de la Conmebol; en cambio,  Ñublense  fue el último club chileno en ser eliminado en torneos de los equipos de Sudamérica. En el partido de los octavos de final de la  Copa Sudamericana 2023,  los albos vencieron en tanda de penales. En el tiempo regular, los sureños vencieron con agonía por 3-2 con goles de Rubio, Mina y Rivera. Descontaron Julio y Baquero para los locales. En la definición de los penales, para LDU anotaron Paolo Guerrero, Alzugaray, Quiñónez y González; mientras que para la visita marcaron Cerezo, Reyes y Sosa, y fallaron Rivera y Rubio.