La ‘U’ respira, piensa, avanza. Todo en los pies de su conductor. Gimnasia, en cambio, le muestra el rigor físico de sus jugadores veinteañeros que corren y corren y se tiran al piso en cada balón dividido. Los cremas solo logran equilibrar el juego cuando Quispe recibe de espaldas, voltea en un solo toque y enfila hacia el arco rival. Con Piero en acción, se notan menos las fisuras de Barco, se despliega la versatilidad de Pérez Guedes, se muestra la velocidad de Polo y la seguridad de Bolívar. La tensión es tanta que el partido se endurece a las patadas y aparecen las primeras amarillas (completaron 10 en total en todo el partido) Cuando todo está 50-50, según las estadísticas de la señal de ESPN, llega la jugada que rompe el marcador. Bolívar para Barco, y Barco para Polo. Andy completa el traslado del balón de izquierda a derecha cuando asiste a Quispe. El ‘36′ merengue se saca de encima a su marcador y al borde del área saca el zurdazo que tanto ensaya en las prácticas en Campo Mar. El balón es caprichoso y choca en el pie de Mastrángelo antes de descolocar al portero Durso. Listo, 1-0 y a celebrar. Para Universitario el partido no termina con el pitazo final del uruguayo Esteban Ostojich. Hay cinco minutos posteriores llenos de insultos, correteos, patadas y tensión por los posibles expulsados. Ya durante los 90′, Miramón y Torres vieron la roja en Gimnasia. Y hasta que se conozca el informe del árbitro, la ‘U’ deberá rogar no tener sancionados para la instancia de los ‘Playoffs’ de los octavos de final de la Copa Sudamericana 2023. Superados las tres jugadas (dos fueron goles anulados) que pudieron poner a Gimnasia arriba en el marcador, Carvallo no pasó grandes apuros. Corzo se encargó personalmente de taparle las espaldas a Polo cada vez que Benjamín Domínguez tiraba diagonales por derecha, y entre Riveros y Di Benedetto amasaron a Tarragona en cada balón dividido. Soldano y Lescano no fueron problema para la defensa. Bolívar cubrió bien su zona y hasta se le vio más veces proyectándose hacia el campo rival. Sofascore califica con 7.1 a Riveros, y 7.0 a Di Benedetto, los mejores de la primera línea. El paraguayo interceptó dos balones y ganó 2 de los 4 duelos terrestres que tuvo en el partido. Por su lado, el argentino estuvo brillante vía aérea y ganó los 5 duelos que disputó. Hasta pudo convertir el 2-0 de cabeza si Valera no metía el pie en posición adelantada. Suplir a Rodrigo Ureña en el mediocampo debe estar entre los trabajos de mayor riesgo en el fútbol nacional. Alfonso Barco, quien viene siendo cuestionado en esta campaña, supo plantarse y asumir el encargo. Alcanzó el 90% de pases (19/21) y salió victorioso en 6 de los 8 duelos que tuvo contra jugadores de Gimnasia. Por aire, por ejemplo, siempre ganó (4/4). Otro que venía entre chiflidos y abucheos era Piero Quispe, el mejor del partido según Sofascore con 7.7 de calificación. Fue el que más veces tocó el balón (62) y si bien solo alcanzó el 69% de aciertos en pases (24/35), sus amagues rompieron las férreas líneas que quería imponer Gimnasia. El creativo merengue ganó 11 de 19 duelos terrestres que tuvo, recibió 5 faltas y completó 5 de 11 regates. Que en los últimos cinco partidos de Universitario sus delanteros apenas sumen un gol (Valera contra Cusco FC a inicio de junio) es un tema que comienza a preocupar en la hinchada. En el partido contra Gimnasia que definió la suerte del equipo en la Copa Sudamericana no pudieron aparecer Valera ni Herrera, quien no anota desde el 19 de mayo en la goleada 4-0 sobre César Vallejo. El rigor internacional los espera a ambos en la siguiente fase, donde el rival podría ser Sporting Cristal, Libertad de Paraguay o Corinthians de Brasil. La ‘U’ necesita que su línea de ataque, a la que se sumará Edison Flores desde el lunes, recupere la efectividad que tuvo en el inicio de la era Fossati. Mucho por mejorar aún, y mucho más el camino por recorrer. El lunes contra Alianza Atlético se esperan novedades con el gol.