Hace unos días,  Nicolás Tagliafico  se presentó, vía stream, en una divertida entrevista con Lucas Rodríguez en donde se imbuyeron nuevamente en los detalles del  Mundial  conseguido por la  selección argentina . La charla se desarrollo con la habitual naturalidad con la que el ‘youtuber’ suele empapar sus videos y entrevistas. Además, el defensor argentino brindó algunos detalles escondidos e íntimos de los vestidores. Al ser consultado por la derrota inicial ante Arabia Saudita, el jugador comentó que “la sensación de haber perdido el invicto (de 36 partidos) fue triste. Pero en la cabeza estaba la idea de sacarnos esa derrota y ganar los partidos que quedaban”. También hubo oportunidad de conversar sobre el agitado partido ante Países Bajos. En aquella ocasión, los europeos empatan estando en abajo en el marcador por dos goles. “En el partido recuerdo haber agarrado a Dumfries en el medio del tumulto después del pelotazo de Paredes. En la adrenalina de un partido, uno no reacciona ante alguien que no haya pasado nada. Cada vez que uno de nosotros iba a patear empezaban a decir cosas, pero igual, ninguno entiende inglés”, afirmó. Luego, no dudó en darle una ‘chiquita’ a su compañero Lautaro Martínez, a quien Andries Noppert, portero neerlandés, se le acercó en la tanda de penaltis con intención de distraerlo. “¿Qué le puede decir el arquero holandés? Lautaro entiende español de pedo. En inglés no va a entender un cara**. Al argentino es difícil de hacer eso, porque es el más picante”, respondió con sorna el futbolista.