En un partido amistoso de preparación,  Belgrano  se impuso como visitante a  Nacional  este lunes 16 de enero en el estadio Gran Parque Central. Un doblete de Pablo Vegetti para los cordobeses y goles de Franco Fagundez y Lucas Morales mandaron el encuentro a una definición por penales donde se impuso el ‘Pirata’.  El duelo por amistoso internacional entre Nacional de Uruguay y Belgrano de Argentina se disputará este lunes 16 de enero del 2023 en el estadio Gran Parque Central. El partido entre Nacional y Belgrano está programado para jugarse a partir de las 19:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:30 horas Ecuador: 19:30 horas Colombia: 19:30 horas Bolivia: 20:30 horas Venezuela: 20:30 horas Chile: 21:30 horas Argentina: 21:30 horas Paraguay: 21:30 horas Uruguay: 21:30 horas Brasil: 21:30 horas El encuentro entre Nacional y Belgrano por amistoso internacional 2023 será transmitido por la señal de ESPN Premium para toda Argentina, mientras que para Uruguay, el canal que emitirá el partido será VTV. Por otro lado, para toda Sudamérica la señal donde se podrá ver el encuentro es STAR Plus. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Nacional de Uruguay y Belgrano de Argentina tendrás que crearte una cuenta en STAR Plus o ESPN+.