La  selección peruana  afrontará un nuevo reto ante una potencia asiática:  Japón . Juan Reynoso y sus pupilos llegan a este versus luego de una sólida victoria por 1-0 ante Corea del Sur. Recordemos que esta será la última oportunidad del ‘Cabezón’ para afinar al equipo que participará en las Eliminatorias para el Mundial 2026 que iniciará en septiembre. El duelo por amistoso FIFA entre Perú y Japón se desarrollará este martes 20 de junio del 2023 en el estadio de la Ciudad de Suita. El partido entre Perú y Japón se jugará a partir de las 04:55 (hora peruana). A continuación te mostramos los horarios del mundo para no perderte este partidazo: México: 03:55 horas Ecuador: 04:55 horas Colombia: 04:55 horas Bolivia: 05:55 horas Venezuela: 05:55 horas Chile: 05:55 horas Argentina: 05:55 horas Paraguay: 05:55 horas Uruguay: 05:55 horas Brasil: 05:55 horas El encuentro entre Perú y Japón será transmitido por las señales de América TV, ATV y Movistar Deportes. Además, también podrás seguir el minuto a minuto a través de El Comercio. Perú derrotó por la mínima diferencia a Corea del Sur en un amistoso internacional por la fecha FIFA de junio, previa al inicio de las Eliminatorias de la Conmebol rumbo al Mundial 2026. El conjunto nacional logró la victoria gracias a un gol de Bryan Reyna a los 10 minutos de juego. De esta manera, los dirigidos por Juan Reynoso consiguen su primera victoria en el año, pues venían de perder ante Alemania y empatar con Marruecos. Perú enfrentará a Japón en partido amistoso pactado para el 20 de junio, en las ciuda de de Osaka. “Vemos los amistosos como dos lindas pruebas, quizás no como las selecciones más importantes de Sudamérica, pero creo que sí al nivel de lo que jugamos en las eliminatorias”, dijo en entrevista con ESPN Perú el técnico Juan Reynoso, el pasado mes de mayo. La selección peruana llega a estos amistoso luego de caer ante Alemania (2-0), empatar (0-0) con Marruecos en marzo, y vencer (1-0) a Corea del Sur, hace unos días. Los encuentros servirán a Perú como preparación a las clasificatorias sudamericanas al Mundial 2026, que coorganizarán México, Canadá y Estados Unidos. Las eliminatorias arrancarán en septiembre, cuando los peruanos visitarán a Paraguay y luego recibirán a Brasil. Bajo Reynoso, Perú acumula dos derrotas ante México (1-0) y Alemania (2-0), cuatro victorias frente a El Salvador (4-1), Paraguay (1-0), Bolivia (1-0) un empate 0-0 con Marruecos y la victoria ante Corea del Sur. Perú volvió a citar después de casi dos años al experimentado delantero Pablo Guerrero para los amistosos con Corea del Sur y Japón de este mes, previo al inicio del premundial sudamericano, según la lista de convocados anunciada este viernes por la selección. Guerrero, de 39 años y quien milita en Racing de Argentina, y el ítalo-peruano Gianluca Lapadula del Cagliari (33), de la serie B de Italia, son las principales figuras de la nómina del entrenador peruano Juan Reynoso para la doble jornada del 16 y 20 de junio en las ciudades de Busan ( y Osaka. “Paolo no necesita carta de presentación viene a competir. Volverá a ser el referente”, dijo Reynoso en conferencia de prensa. Guerrero disputó por última vez un encuentro con la selección peruana en el triunfo 2-0 ante Chile de las clasificatorias al Mundial de Catar-2022, el 7 de octubre del 2021. Los encuentros servirán a Perú como preparación a las clasificatorias sudamericanas al Mundial 2026, que coorganizarán México, Canadá y Estados Unidos. Bajo Reynoso, Perú acumula dos derrotas ante México (1-0) y Alemania (2-0), tres victorias frente a El Salvador (4-1), Paraguay (1-0), Bolivia (1-0) y un empate 0-0 con Marruecos.