PSG  y  Bayern Múnich  se volverán a ver las caras por el partido de vuelta de los octavos de final de la  Champions League , en el Allianz Arena. En el primer encuentro, el cuadro parisino cayó en el Parque de los Príncipes por 1-0; ahora irán a Múnich para buscar revertir la llave. Cómo ver PSG - Bayern en vivo: últimas noticias y minuto a minuto PSG vs. Bayern en vivo: horario, canal de transmisión y dónde ver la vuelta Christophe Galtier viene atravesando la mayor crisis futbolística desde que asumió el mando del equipo, en julio del 2022. Con resultados ajustados o totalmente devastadores, la plantilla parisina no ha tenido el mejor arranque de año; sin embargo la afición confía en la habilidad de sus jugadores para sortear la situación. En la misma línea, Bayern Múnich ha dejado muchos puntos en el camino en la Bundesliga; ya no es aquel equipo que arrasaba en la liga local, aún así se encuentra en la cima de la competición. No obstante, la plantilla de lujo que posee puede enrumbar a los pupilos de Nagelsman. Recordemos que Neymar no estará disponible para el partido, dado que viene recuperándose del esguince en el tobillo “con lesiones en los ligamentos” que padece desde el pasado febrero. A continuación, te presentamos los horarios para ver el Paris Saint-Germain - Bayern Múnich. México – 2:00 p.m. Colombia – 3:00 p.m. Ecuador – 3:00 p.m. Perú – 3:00 p.m. Estados Unidos – 3:00 p.m. Bolivia – 4:00 p.m. Venezuela – 4:00 p.m. Argentina – 5:00 p.m. Uruguay – 5:00 p.m. Brasil – 5:00 p.m. Chile – 5:00 p.m. España – 9:00 p.m. El partidazo entre Paris Saint-Germain y Bayern Múnich se podrá apreciar por la señales de ESPN y Star Plus, para toda Sudamérica. Si te encuentras en México, HBO MAX pasará el choque. Por último, si residen en España, el canal que emitirá El Clásico español será Movistar Liga de Campeones y Movistar+