Vive el sorteo de la Copa Libertadores y Copa Sudamericana en vivo a través de El Comercio. El evento se desarrollará este miércoles 5 de julio, desde las 11:00 a.m. en la sede principal de la Conmebol (Luque, Paraguay). Las señales encargadas de la transmisión serán ESPN, Star Plus y DIRECTV Sports. Aquí podrás conocer los enfrentamientos, el fixture, las fechas y localías de las llaves de ambas competencias. Asimismo, también se confirmarán los posibles rivales de Sporting Cristal y Universitario de Deportes de salir victoriosos de los Playoffs de la Sudamericana.