Alianza Lima  pasa por un buen momento en la  Liga 1 Betsson  desde la llegada del estratega uruguayo Mauricio Larriera, y ya prepara su enfrentamiento del próximo domingo ante Unión Comercio, en un ambiente más que agradable. Y es que al entrenamiento de este jueves 14 de setiembre en Matute llegaron integrantes del equipo de futsal down, quienes, además de compartir con los jugadores del primer equipo, hasta se animaron a bailar. Fue Christian Cueva el que tomó la iniciativa y realizó divertidos pasos de baile junto a ellos. El hábil volante nacional quedó fuera de la convocatoria a la selección peruana en este inicio de las Eliminatorias al Mundial 2026, pero se encuentra enfocado en el cuando íntimo para tentar un nuevo llamado a la blanquirroja. Alianza Lima ha ganado sus dos últimos encuentros y busca alargar su racha triunfal este domingo desde las 6:30 p.m. en el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria. Los blanquiazules aún se encuentran en la pelea del Torneo Clausura y de ganarlo se proclamarían como campeones nacionales, pues también alcanzaron el Apertura. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo