A los 75 minutos de la segunda etapa, Barcelona perdió el 2-0 ante Atlético de Madrid. Robert Lewandowski estuvo frente a Oblak pero este no pudo concretar pese a que tenía grandes posibilidades de brindar un pase gol a su compañero. Barcelona ganó por la mínima (1-0) al Atlético (3º), este domingo en la 30ª jornada de la Liga, y dio un paso importante hacia el título, al mantener los once puntos de ventaja con el Real Madrid (2º) cuando le quedan ocho partidos por disputar. En el Camp Nou al Barça le sirvió un remate en el área de Ferran Torres (44) tras una asistencia de Raphinha, lanzado al espacio por el uruguayo Ronald Araujo. El Real Madrid, más concentrado en sus semifinales de la Champions ante el Manchester City y en la final de la Copa ante Osasuna, había cumplido el sábado con un triunfo 2-0 ante el Celta (12º). AFP.