Este jueves en la Videna, con motivo de la presentación de Pablo Zegarra como nuevo técnico de la selección peruana sub 17, Juan Carlos Oblitas tuvo oportunidad para comentar la reciente eliminación de la categoría sub 20 del Sudamericano 2023 en Colombia. “Quiero respaldar a los chicos de la Sub 20. No nos causó mucha sorpresa lo que pasó, por eso hay cambios con la llegada de Chemo del Solar”, remarcó. El seleccionado peruano no logró a sumar puntos en el Sudamericano. En cuatro partidos disputados, recibió siete goles y solo tuvieron un grito de gol. De esta manera, la ‘blanquirroja’ quedó en la última posición del Grupo A, y fue el único equipo en perder todos sus encuentros. Por su lado, Del Solar, quien tomó la palabra inmediatamente después, explicó las razones de la elección de Zegarra como DT de la selección sub 17. “La persona que decide elegir a Pablo Zegarra para que sea DT de la Sub-17, soy yo. Tiene una identifación plena con la selección y es una persona que se ha preparado muy bien, tiene la titulación de la Federación Española, lo conversamos con Reynoso y Oblitas”, comentó el Jefe de la Unidad Técnica de Menores de la Federación Peruana de Fútbol.