Cristiano Ronaldo  llegó hace solo unos días a  Al Nassr  de Arabia Saudita y, en poco tiempo, ya comienza a romper récords a nivel internacional. Desde su arribo, el cuadro del Medio Oriente  aumentó en millones el número de seguidores en sus redes sociales, sobre todo en Instagram . Empero, hay un dato aún más impresionante. De acuerdo a medios internacionales como TNT Sports, la presentación de  Cristiano Ronaldo  en Al Nassr superó en vistas a la final del Mundial Qatar 2022 protagonizada entre Argentina vs. Francia con un total de 3 mil millones en 40 canales de todo el mundo. Por su parte, la definición de la Copa del Mundo entre sudamericanos y europeos tuvo 2 mil millones de vistas. El delantero portugués firmó contrato con el conjunto de Arabia Saudita hasta junio del 2025 con un salario anual de 200 millones de euros. Esto contando algunos acuerdos comerciales ya pactados.