Alianza Lima  cayó 2-1 ante Sport Huancayo el domingo 20 de marzo por la novena jornada de la Liga 1 en el estadio Huancayo. Los ‘Blanquiazules’ no pudieron ante el ‘Rojo matador’, que a pesar de no pasar por un buen momento luego de salir eliminado de la Copa Libertadores, pudo superar a los dirigidos por Guillermo Salas. En el partido del fin de semana, Christian Cueva hizo su debut oficial con los ‘Íntimos’ en la temporada, ‘Aladino’ ingresó cuando su equipo iba abajo en el marcador y no pudo hacer mucho para cambiar la situación.  “Siempre el equipo muy bien. Hicimos las cosas bien en una plaza muy difícil. Hay que dar la vuelta a la página y pensar en lo que viene. Yo contento porque Alianza confía en mí y yo confío en este grupo. Tengo grandes amigos de tiempo. Un entrenador que conozco y es mi amigo. Me alegra mucho” , declaró Cueva para DirecTV. “Vamos a dar lo mejor para la institución. La hinchada nos recibe muy bien y yo contento. Lo único que me queda es prepararme para dar lo mejor. No esperaba que mi debut sea con una derrota, pero es parte del fútbol” , agregó.