El Real Madrid se impuso por 0-4 al Barcelona en el Spotify Camp Nou con un triplete de Karim Benzema y un tanto de Vinícius y logró, así, el billete para la final de la Copa del Rey. Los blancos se adelantaron en el minuto 45+1 con un disparo de Vincius que no logró despejar Jules Koundé y, en el segundo tiempo, llegó el festival de goles del francés. En el 50, ajustó al palo un chut desde la frontal del área, en el 58 transformó en gol el penalti cometido por Franck Kessie sobre Vinicius y en el 80 la picó por encima de Ter Stegen. La mejor ocasión de gol del Barcelona en el segundo tiempo fue un potente disparo de Alejandro Balde en el minuto 52 que despejó Thibaut Courtois. EFE. Si te encuentras en  España , la señal de transmisión adecuada es RTVE, La 1 en directo, Movistar LaLiga y GOL Play, online. Además tienes DIRECTV Sports, el cual puedes seguir por: DirecTV Sports: 610 (SD) - 1610 (HD) DirecTV Sports: 611 (SD) DirecTV Sports 2: 612 (SD) - 1612 (HD) DirecTV Sports +: 613 (SD) - 1613 (HD) Además, tienes el servicio de streaming que ofrece  DIRECTV , en donde podrás ver todos lo detalles de El Clásico. Aquí solo podrán acceder los que son suscriptores de la aplicación. ESPN +  en vivo transmitirá El Clásico,  Real Madrid vs. Barcelona 2023 . Esta es una aplicación de pago a la cual puedes acceder por medio de una suscripción. Pero, si quieres ver el choque vía streaming puedes optar por ESPN+ y  fuboTV . Si te ubicas en México, puedes seguir el partido,  Real Madrid vs. Barcelona online  por la señal de  Sky Sports . Pero, si quieres ver el choque vía streaming puedes optar por  Blue to Go . El  Real Madrid - Barcelona 2023, en vivo  se jugará este 19 de marzo desde las 21:00 horas de territorio Español. Si te ubicas en otros países, estos son los horarios: En Perú | 15:00 horas En Colombia | 15:00 horas En Ecuador | 15:00 horas En Argentina | 17:00 horas En Brasil | 17:00 horas En Bolivia | 17:00 horas En México | 14:00 horas Link para ver ESPN+ Link para ver Movistar+ Link para ver DIRECTV Sports Link para ver RTVE Link para ver Sky Sports Link para ver DIRECTV GO En una defensa sin lateral izquierdo nato por una nueva lesión de Ferland Mendy, la molestia de rodilla que impidió a Antonio Rüdiger jugar el domingo en Liga, tiene en vilo a ‘Carletto’. En el último encuentro en el Camp Nou el elegido para el carril fue Nacho Fernández, fresco tras perderse por sanción el duelo ante el Valladolid y sin tener que medirse en el marcaje a Dembélé, baja por lesión, que tan mal se lo hizo pasar en el pasado. David Alaba, que marcó su primer gol como madridista en la casa del Barça, podría caer a banda si Rüdiger, que no viajo con Alemania para descansar, se recuperase a tiempo. Todo apunta a que su demarcación será la de central junto a Militao. Y la tercera opción, y menos probable, es la de Eduardo Camavinga lejos del centro del campo y en una demarcación en la que dejó lagunas en algunos encuentros.