Al Nassr , desde la llegada de  Cristiano Ronaldo , se puso en la mira del mundo entero. El conjunto de Arabia Saudita ganó mucha popularidad y, al parecer, quiere seguir siendo noticia desde el aspecto de los grandes fichajes. Y es que medios internacionales indican que ahora irían por un excompañero de CR7 en el  Real Madrid . De acuerdo a información de ‘UOL Esporte’, Al Nassr tiene en carpeta a  Marcelo , lateral brasileño que actualmente se encuentra en el Olympiakos de Grecia tras ponerle punto final a su grandioso ciclo en Real Madrid. En España,  Marcelo  compartió muchas temporadas con Cristiano Ronaldo y formaron un temible dúo por la banda izquierda. Juntos lograron varios campeonatos y se convirtieron en grandes amigos. El futbolista de 34 años tiene contrato con Olympiakos hasta junio del 2023. Es decir, actualmente tiene la libertad de poder negociar con cualquier otro club que desee contratarlo.  Eso sí, en Grecia también posee la alternativa de continuar por una temporada más si las dos partes están de acuerdo.