El volante nacional  Christofer Gonzales  fue una de las figuras del Al-Adalah de la segunda división de Arabia Saudita, en su victoria por 4-2 sobre Al-Faysaly, por la cuarta jornada del campeonato. ‘Canchita’ abrió el marcador en los descuentos de la primera mitad de tiro penal. Sin ponerse nervioso en un solo instante, tomó el balón y remató a lo ‘Panenka’, picando el balón para vencer la resistencia del portero rival.   Con este resultado, el equipo del peruano comparte el liderato junto a precisamente el rival de turno. Ambos equipos suman 9 puntos en 4 jornadas disputadas. Ahora el exjugador de Sporting Cristal se incorporará a los trabajos de la selección peruana, de cara al inicio de las Eliminatorias al Mundial. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo