Para comenzar, ya lo hizo con buen tenis y mucha fortuna apoyada en su esfuerzo. El tenista peruano clasificó al cuadro principal del Australian Open gracias al sorteo de ‘lucky loser’ luego de caer en la tercera ronda de la qualy ante el japonés Yosuke Watanuki (3-6, 4-6). Poco pudo hacer Juanpi con los ‘aces’ del oriental (17 en total), pero dio pelea mientras pudo. Sin embargo, la derrota no significó su eliminación. Al ser el mejor rankeado de la ronda 3, entró al sorteo por dos cupos de ‘lucky loser’ tras los retiros de Marin Cilic y Attila Balazs, y la suerte estuvo de su lado. Así, el peruano ingresó por segunda vez a un cuadro principal de un Grand Slam, como en Roland Garros del año pasado. Y nuevamente le tocará medirse ante un rankeado top. En primera ronda, que se juega entre domingo y martes, Juan Pablo enfrentará al alemán Alexander Zverev, que este año se incorporó al circuito tras estar lesionado desde junio pasado. El ahora número 13 ATP ganó un partido de exhibición en diciembre pasado y perdió los dos partidos de la United Cup en Brisbane en la primera semana de enero. Será todo un reto para Varillas, que ya demostró que tiene el nivel para luchar ante cualquiera. “Es la temporada en la que mejor se ha preparado”, nos dice Matías sobre lo que esperan de Juan Pablo. Pero no solo se trata de resultados. “Queremos que cada día sea mejor jugador”, apunta el preparador físico que está en Australia acompañando a los tenistas del equipo Tennis Training Pro. Y eso es lo que ve Sergio Galdos, peruano recientemente retirado. “Tiene el potencial tenístico. Falta poco para que el Perú tenga un nuevo top 50″, nos dice quien fuera compañero de JP en la Copa Davis durante varios años. En mayo pasado le tocó vivir a Juan Pablo su primer cuadro principal de Grand Slam, cuando superó los tres partidos de la qualy y se metió al torneo. Debutó ante Félix Auger-Aliassime, top 9 ATP en ese momento. “En cuanto a rendimiento lo hizo perfecto. Hay jugadores que nunca jugaron en la cancha central de Roland Garros y a Juan Pablo en su primera experiencia le toca jugar ahí contra un top ten”, nos dice Rizzo, destacando la participación del nacional en la derrota de 3-2 que sufrió en la primera ronda luego de estar dos sets arriba. “La experiencia en Roland Garros es demasiado importante para estos partidos. Estadio grande, cancha llena. En estos partidos no tiene nada que perder, pero al mismo tiempo es ir por todo como si tuviera que ganarlo todo”, nos dice Sergio Galdos sobre cómo se afronta este tipo de torneos. El mismo Juan Pablo Varillas nos dijo en una entrevista lo que aprendió en Roland Garros. Sabía que el nivel de juego estaba, pero que le faltó experiencia para resolver ese tipo de partidos. Hoy, Juan Pablo se aventura más a los torneos ATP 250 y 500. Sabe que ahí está el roce importante. “No sé si experiencia. Es partidos, no solo en ATP, en Challenger, es empezar a ganar partidos sin quemar etapas. Son varias cosas la verdad”, nos decía luego de competir en Roland Garros. Rival Ránking ATP Torneo - ronda Sets vs. Facundo Bagnis (ARG) 103 Final Sao Leopoldo - victoria 7-6, 4-6, 6-4 vs. Federico Coria (ARG) 71 Semis Guayaquil - derrota 4-6, 6-2, 6-7 vs. Alejandro Tabilo (CHI) 69 Copa Davis - victoria 1-6, 6-4, 6-4 vs. Nicolás Jarry (CHI) 111 Copa Davis - victoria 7-6, 1-6, 6-4 vs. Albert Ramos Viñolas (ESP) 52 R16 - ATP 250 Kirzbuhel - derrota 3-6, 4-6 vs. Carlos Taberner (ESP) 111 R32 - ATP 250Kirzbuhel 250 - victoria 6-4, 6-3 vs. Roberto Bautista Agut (ESP) 19 R16 - ATP 250 Gstaad - victoria 7-6, 7-5 vs. Lorenzo Sonego (ITA) 60 R32 - ATP 250 Gstaad - victoria 7-6, 6-2 vs. F. Delbonis (ARG) 84 1RQ - ATP Bastad - derrota 2-6, 6-4, 6-7 vs. Y. Hanfmann (ALE) 111 R32 - Braunschweig - derrota 1-5 retiro vs. Auger-Aliassime (CAN) 9 R128 Roland Garros - derrota 6-2, 6-2, 1-6, 3-6, 3-6 Fuente: ATP Y esta experiencia es jugar ante los mejores. Y en los últimos meses Juan Pablo ha tenido oportunidad de enfrentarse a tenistas top 100 ante los cuales ha dado batalla e incluso ha ganado algunos partidos. “Es una forma de demostrarme que tengo el nivel para jugar este tipo de torneos y subir en el ránking”, le decía al portal Tenis al Máximo hace unos meses. Él se sabe buen jugador y en la cancha saldrá a demostrarlo. Aún no está programado, pero este fin de semana Varillas buscará un nuevo paso en su gran historia en el tenis peruano. --