Oficial. La  selección Colombia  anunció a través de sus redes sociales los nuevos partidos amistosos que disputará en la  fecha FIFA  de marzo 2023. ¿Sus rivales? Ambos asiáticos. A continuación, conoce todos los detalles. Los ‘Cafeteros’ enfrentarán a Corea del Sur y Japón a finales de marzo, esto como preparación para lo que será las Eliminatorias Sudamericanas rumbo al Mundial Canadá, Estados Unidos y México 2026. “El horario y la sede del primer compromiso, está por confirmarse”, informó Colombia en su comunicado oficial. Cabe recordar que, en el pasado mes de enero, los dirigidos por Néstor Lorenzo empataron sin goles contra Estados Unidos por un amistoso internacional. 24 de marzo:  Colombia vs. Corea del Sur - Estadio: por confirmar 28 de marzo:  Colombia vs. Japón - Estadio: Yodoko Sakura Stadium (Osaka)