Deportivo Pereira  vs.  Atlético Nacional  choraron en la Superliga BetPlay 2023 vía  Win Sports online  y  RCN Nuestra Tele  por la final ida en el estadio Hernán Ramírez Villegas. El ‘Verdolaga’ se impuso gracias al  gol de Andrés Felipe Román a los 77 minutos. El partido de vuelta se jugará el próximo jueves 16 de febrero, también desde las 20:00 horas de Colombia y Perú. Pereira se coronó campeón de la Liga BetPlay II-2022 tras vencer por penales a Independiente de Medellín y ahora chocará contra el cuadro ‘Verdolaga’ en el también denominado torneo campeón de campeones. El partido está programado a jugarse este miércoles 08 de febrero del 2023. En Colombia y Perú el partido se comenzará a jugar desde las 20:00 horas. Estos son los horarios internacionales. Si estás en Ecuador - 20:00 horas Si estás en Bolivia - 21:00 horas Si estás en Venezuela - 21:00 horas Si estás en Estados Unidos - 21:00 horas Si estás en Argentina - 22:00 horas Si estás en Paraguay - 22:00 horas Si estás en Uruguay - 22:00 horas Si estás en Chile - 22:00 horas Si estás en Brasil - 22:00 horas Si estás en España - 02:00 horas (jueves 09) En Colombia, los canales encargados de la transmisión de la final ida de la Superliga BetPlay 2023 son Win Sports, Win Sports online y RCN Nuestra Tele. Las acciones se desarrollarán en el estadio Hernán Ramírez Villegas, ubicado en la ciudad de Pereira, capital del departamento de Risaralda en Colombia. La Superliga 2023 se disputará en partidos de ida y vuelta, entre Deportivo Pereira vs. Atlético Nacional. Si existe empate al término de los 180 minutos reglamentarios, el ganador se definirá desde la tanda de penales. No habrá tiempo extra o alargues.