El equipo femenino de  Universitario de Deportes  compartió en redes sociales el resumen del partido que acabó con la consagración crema en la final de la  Liga Femenina 2023  tras vencer por 2-0 a  Alianza Lima . La ‘U’ catalogó la obtención del título como “una noche histórica”. Tras perder 1-0 en Matute, las dirigidas por Jhonn Tierradentro lograron revertir el resultado gracias a los goles de  Stephani Lacoste (74′)  y  Luz Campoverde (79′) , quienes hicieron delirar a los hinchas en el Estadio Monumental. En las imágenes se observa la unión de las futbolistas minutos antes de ingresar al campo de juego, las mejores jugadas del partido y la emotiva celebración que significaba obtener la décima estrella. “Logramos nuestra décima estrella ante más de 42 mil cremas, estableciendo un nuevo récord de asistencia en el fútbol femenino sudamericano” , escribió  Universitario . De esta manera, la ‘U’ rompió la hegemonía de  Alianza Lima  con los títulos conseguidos en 2021 y 2022. Asimismo, consiguió clasificar a la  Copa Libertadores Femenina  que se disputará en Colombia. “¡Bienvenidas! @FutFemeninoU se consagró campeón en Perú y jugará la CONMEBOL #LibertadoresFEM” , publicó la CONMEBOL Libertadores Femenina.