Inglaterra empató 1-1 ante Ucrania, este sábado en un partido disputado en Wroclaw (Polonia), dejándose así sus primeros puntos en el grupo C de la fase de clasificación para la Eurocopa de Alemania-2024. Los ingleses habían ganado sus cuatro primeros partidos. Después de este empate siguen en cabeza, ahora con 13 puntos, seis más que Ucrania (2º, 7 puntos), que tiene un partido disputado menos. Los dos primeros de cada grupo se clasifican al torneo continental. El defensa del Arsenal Oleksandr Zinchenko (minuto 26) abrió el marcador para los ucranianos y antes del descanso Kyle Walker (41), a pase del capitán Harry Kane, reestableció la igualdad en el marcador. Para Walker, de 33 años, fue su primer gol con Inglaterra, en la noche en la que llegaba a 77 partidos con su selección.