ADT  consiguió una importante victoria ante  Sport Huancayo  (2-1) y escaló hasta la quinta posición del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . Sin embargo, lo más polémico del encuentro se vivió en los minutos finales después que una acción protagonizada por Willyan Mimbela desatara una batalla campal. | Noticias  Liga 1 Betsson El delantero  Hernán Rengifo  había marcado el gol del triunfo para los locales a falta de cinco minutos para el final, y el equipo de Tarma debía encontrar la forma de aguantar el resultado ante un desesperado Huancayo que buscaba como sea la igualdad. A los 92 minutos, el técnico Franco Navarro decidió hacer una variante para ‘quemar’ segundos y el futbolista que abandonaba el terreno de juego era Mimbela, quien intentó sacarse las canilleras en medio del camino para ganar un poco más de tiempo, pero  Ricardo Salcedo  reaccionó de la peor manera. El volante peruano tiró del cuello al jugador de  ADT  hasta hacerlo caer el campo y, posteriormente, el colombiano Jimmy Valoyes le propinó un empujón en el suelo ante la mirada del árbitro. Dichas acciones provocaron que los compañeros  Willyan Mimbela  salgan en su defensa, lo que provocó un violento enfrentamiento entre jugadores de ambos clubes. Tras varios segundos, la situación se tranquilizó y el juez del compromiso expulsó a Salcedo y Valoyes en  Sport Huancayo ; mientras que Mathías Silvera recibió tarjeta roja en  ADT . Sin embargo, Mimbela solo fue amonestado con amarilla.