Y esta vez, paradójicamente, le tocó estar del otro lado de la net. Hace un año Juan Pablo sufría una remontada luego de ganar los dos primeros ante Félix Auger-Aliassime y caer en cinco sets en el que era su primer partido en un Grand Slam. Esta vez, Varillas sobrevivió a ceder los dos primeros sets, pero se levantó para ganarlo de manera sólida. “El partido de Juan Pablo Varillas habla de su mejor virtud, la resiliencia y el coraje”, nos dice brevemente el periodista Ricardo Montoya, quien sigue de cerca toda la actualidad del tenis nacional. Ni el público que alentaba al chino hicieron que Juanpi deje de creer. Porque también se escuchaban un “Vamos Perú” de algún compatriota, aunque en minoría, pero que siempre motiva a cualquier nacional. Y además, que Varillas contó con la presencia de sus padres en la tribuna como mejor aliento. “Muy feliz, es una alegría enorme. Más allá de ganar, es cómo lo gané, yendo dos sets abajo”, comentó Varillas a ESPN, donde reconoció que sufrió ante el talento del chino de 18 años Juncheng Shang, pero que se encontró con un buen tercer set para iniciar la remontada. Para el extenista Pablo Arraya, hubo factores determinantes en Varillas. “Dos cosas específicas primero su excelente concentración y fe para levantar un partido tan difícil. Segundo un físico impresionante en el que terminó intacto”, nos comenta apenas finalizado el encuentro. Y se metió en el juego Varillas porque ni el ‘Toilet time’ al finalizar el cuarto set, ni el ‘Medical’ durante el quinto desconcentraron al peruano, quien sólido con su primer saque logró la remontada histórica para el peruano. “Él empezó a fallar un poco y aproveché y tomé la oportunidad”, asegura el peruano, quien ya había jugado cinco sets en Roland Garros 2022 y Australian Open 2023, algo que te marca como experiencia para afrontar este tipo de partido. “Definitivamente le ha ayudado mucho. Lo bueno que al principio de su carrera en Copa Davis jugó muchos partidos a cinco sets. Perdió muchos de ellos pero el hecho de haberlos jugado lo va a ayudar mucho en el futuro”, asegura Arraya sobre Varillas, a quien dirigió en la selección peruana. Ayudado por las dificultades físicas del chino, Juan Pablo pudo encontrar esa fuerza para cerrar el quinto set, siempre de la mano de su entrenador Diego Junqueira, a quien miraba y con quien celebraba cada punto. Shang demostró por qué llegó a ser el número uno junior cuando tenías 16 años y se muestra con parte del futuro del tenis. “En unos años vamos a hablar de esta victoria, porque Shang está llamado a hacer cosas grande, tiene todo el talento del mundo”, reflexiona Montoya sobre el rival peruano. Así, Juan Pablo Varillas ha logrado ganar su primer partido en cuadro principal de un Grand Slam en su tercer intento. Y el tenis peruano celebra una victoria en un Major luego de 15 años ya que la última vez que se había dado fue gracias a Luis Horna sobre Scoville Jenkins en la primera ronda de Roland Garros 2008 (6-4, 5-7, 6-3 y 6-0). “Me gusta poner al tenis peruano en los grandes torneos”, aseguraba Juan Pablo Varillas hace una semanas y en Roland Garros ha demostrado que tiene el talento para seguir jugando en la élite. Ahora, en segunda ronda enfrentará a Roberto Bautista Agut, que venció por 7-6, 6-1 y 6-1 al chino Yibing Wu. Este partido debe jugar probablemente el miércoles. --