Sergio Ramos  deja  PSG  y estaría en la órbita de nada menos que el  América , uno de los clubes más populares y poderosos de México, que tendría una oferta millonaria para seducir al defensor español campeón del mundo.  Según la prensa mexicana, el zaguero está en los planes de las ‘Águilas’ para buscar el título de la Liga MX y le estaría ofreciendo 7 millones de dólares por temporada, el sueldo más caro en la historia de fichajes del fútbol mexicano.  Sin embargo, no es la única propuesta de grandes proporciones que maneja el exjugador de Real Madrid, quien luego de no encontrar oportunidades en Francia estaría apuntando a una liga donde encuentre ritmo. Ramos tendría en mente continuar su carrera en la élite y disputar la Champions con otro equipo, pero también manejaría opciones para seguir su carrera en Arabia Saudita o en la MLS, aunque el mercado estadounidense cerró formalmente a inicios de agosto.