Los canales que transmiten el partido de la  selección peruana  vs  Paraguay  en la primera jornada de las Eliminatorias rumbo a la Copa del Mundo, Estados Unidos, Canadá y México 2026 serán América TV (Canal 4), ATV (Canal 9) y Movistar Deportes (Canal 3), esas señales se encargarán de pasar el encuentro EN DIRECTO en Perú. Mientras que en el país de los paraguayos, lo tendrán que sintonizar mediante Tigo Sports y GEN. Sin embargo, para los que quieran verlo vía streaming por internet, también tienen opciones como la de América TV GO y Movistar Play.