Un partidazo se vivió en Moyobamba, Tarapoto. El Unión Comercio vs. Alianza Atlético por la jornada 10 de la Liga 1 nos trajo emociones dignas de aplaudir. El inicio del encuentro fue apabullante: ¡Cuatro goles en ocho minutos! Todo inició con un doblete de Jeremy Canela (1′; 3′) en solo tres minutos, los hinchas recién se sentaban en las gradas, los comentaristas apenas nombraban las alineaciones y Alianza Atlético ya ganaba 2-0.  Cuando ya muchos daban por hecho la derrota, ‘El Poderoso de San Martín’ demostró que esto apenas empezaba. Félix Uculmana (6′) y Kelvin Sánchez (8′) se encargaron de poner la paridad en el marcador.