Sigue la emoción del duelo de ida de la final del  Torneo Clausura 2023 de la Liga MX  entre  Chivas de Guadalajara y Tigres de la UANL . Disfruta de la cobertura exclusiva a través de  TUDN , disponible en  Estados Unidos y México . Vive la emoción del partido desde el Estadio Universitario de la Universidad Autónoma de Nuevo León que produjo el último  jueves 25 de mayo . TUDN es el canal exclusivo para ver los partidos de la Primera División de México y otros deportes . Se encuentra disponible en los cableoperadores de  Star TV, Sky, Izzi y Eii NRT Monclova . También puedes descargar la app en Google Play Store y App Store. Canal 510 SD de  Star TV Canales 547 SD y 1547 HD de  Sky Canales 501 SD y 890 HD de  Izzi Canales 55 SD, 132.36, 132.37 y 132.38 de  Eii NRT Monclova Ingresa a las aplicaciones de  Google Play y App Store  de tu teléfono móvil y busca “ TUDN ”. Suscríbete en el servicio y, así, podrás ver los partidos de Qatar desde tu teléfono móvil, PC, tablets o Smart TV. Descargar la app de TUDN en Google Play Store de Android Descargar la app de TUDN en App Store de iOS Día:  Jueves 25 de mayo de 2023 Hora:  20:00 (hora CDMX) | 22:00 (hora ET de USA) Lugar:  Estadio Universitario (UANL), situado en el campus de la Universidad Autónoma de Nuevo León en el municipio metropolitano de San Nicolás de los Garza, Nuevo León. Tigres : Guzmán; Angulo, Reyes, Pizarro, Aquino, Garza, Vigón, Rafael Carioca, Gorriarán, Gignac, Cordova. Guadalajara : Jiménez; Orozco, Briseño, Sepúlveda, González, Alvarado, Carlos Cisneros, Guzmán, Beltrán, Vega, Ronaldo Cisneros. Si estás en los Estados Unidos y deseas presenciar la emocionante final entre Chivas de Guadalajara vs. Tigres, podrás disfrutarla a través de las transmisiones en vivo de Univision y TUDN USA. Es importante tener en cuenta que TUDN en dicho país es una señal de pago, al igual que en México, por lo que te sugerimos consultar los costos y detalles específicos sobre la inclusión de este canal en tu paquete de servicios. La definición del campeón del Torneo Clausura 2023 entre  Chivas de Guadalajara vs. Tigres  se llevará a cabo en dos emocionantes partidos. El primero será el jueves 25 de mayo, correspondiente al encuentro de ida, y el segundo se jugará el domingo 28 del mismo mes, para el enfrentamiento de vuelta. En la historia de los enfrentamientos  Chivas vs. Tigres , destacan tres encuentros previos a la Final del Clausura 2023, siendo la última vez en la Final del Clausura 2017. Guadalajara tiene a su favor los antecedentes, ya que nunca ha perdido un partido de Liguilla ante los felinos, sumando cuatro triunfos y dos empates, logrando salir victorioso en todas esas series. La primera vez que ambos se enfrentaron fue en el Clausura 2007, con un resultado de 6-3 en los Cuartos de Final y un global de 6-3 a favor de los rojiblancos. El segundo encuentro fue también en los Cuartos de Final, pero del Clausura 2011, con un global de 4-2 a favor de los tapatíos. El último enfrentamiento data de la Final del Clausura 2017, donde Chivas se llevó la victoria con un global de 4-3. En la ida, empataron 2-2 en el Estadio Universitario, mientras que en la vuelta, Chivas se impuso con un marcador de 2-1 en el Estadio Akron.