Imperdible. Por la fecha 3 del hexagonal final del  Sudamericano Sub 20 , las selecciones de  Colombia  vs.  Ecuador  se enfrentarán en uno de los partidos más esperados. Ambos necesitan la victoria para acercarse al sueño de clasificar al Mundial de la categoría en Indonesia. A continuación, conoce los horarios, canales de transmisión y más de este compromiso que enfrentará a las promesas del mañana. La anfitriona Colombia viene de recuperarse de un amargo debut contra Uruguay (derrota por 1-0) en el hexagonal final. Recientemente, los ‘Cafeteros’ vencieron por 3-0 a Paraguay. Los goles fueron obra de Jorge Cabezas Hurtado, Óscar Manuel Cortés y Gustavo Puerta. Ecuador, por su parte, aún no suma punto alguno en esta ronda final del Sudamericano Sub 20: cayó 3-1 ante Brasil y 2-1 frente a Uruguay. Es preciso mencionar que el Sudamericano Sub 20 otorga cuatro cupos al Mundial de la categoría que se realizará en Indonsia. Ambas escuadras medirán fuerzas este lunes 6 de febrero del 2023 en el estadio El Campín de Bogotá. En Colombia y Ecuador se jugará desde las 20:00 horas. Mira los horarios internacionales. Perú - 20:00 horas México - 19:00 horas Bolivia - 21:00 horas Venezuela - 21:00 horas Estados Unidos - 21:00 horas Argentina - 22:00 horas Uruguay - 22:00 horas Chile - 22:00 horas Brasil - 22:00 horas Paraguay - 22:00 horas En Colombia se podrá ver a través de las pantallas de Caracol TV y GOL Caracol, mientras que en Ecuador y el resto de Sudamérica se verá por DIRECTV Sports y DIRECTV Go. Además, El Comercio te traerá todas las incidencias vía online con actualizaciones minuto a minuto y en tiempo real.