¡Partidazo en el Gigante de Arroyito!  River  logró un ajustado empate por 3-3 ante  Rosario Central  por la fecha 26 de la Liga Argentina. Alejo Véliz (20′, 74′) y Luciano Ferreyra (85′) anotaron para los locales; sin embargo, Salomón Rondón (50′) y Pablo Solari (78, 90+7′) fueron los encargados de poner la paridad en el marcador. El partido se jugará este domingo 23 de julio, desde las 21:00 horas de Argentina, en el estadio Gigante de Arroyito. Mira los horarios por país: 18:00 horas - México 19:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:00 horas - Venezuela, Bolivia 21:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 02:00 horas del lunes - España, Alemania, Italia, Francia ESPN Premium transmitirá el partido River vs Rosario por TV en Argentina, mientras que ESPN y Star Plus pasarán el encuentro a nivel internacional. River Plate viene de consagrarse campeón de la Liga Profesional 2023 del fútbol argentino al derrotar el pasado sábado por 3-1 a Estudiantes, dos fechas antes del final del campeonato, frente a más de 80 mil espectadores en el estadio Monumental. El equipo de Martín Demichelis necesitaba al menos un punto para consagrarse campeón, pero gritó campeón con un contundente triunfo Lucas Beltrán anotó al minuto de juego y pronto le puso fin al suspenso, en un triunfo que creció con un derechazo del uruguayo Nicolás de la Cruz (16) y un penal anotado por Esequiel Barco (31), mientras que Mauro Méndez (67) descontó para el Pincha. Así,  River  celebra su 38º título de Liga nacional y el primero para el club de la banda roja desde que es dirigido por Martín Demichelis, que a fines del año pasado asumió la difícil gestión de suceder a Marcelo Gallardo, el DT más ganador en la historia del Millonario, con 14 coronas.