Real Madrid se llevó tres complicados puntos en El Sadar frente a Osasuna (0-2) gracias a los goles de Valverde y Asensio en los minutos finales que desatascaron un choque muy disputado que carga a los blancos de moral. Los primeros instantes del duelo se fueron hacia el costado derecho del conjunto capitalino con un Vinicius que quiso echarse el equipo a la espalda ante las ausencias de Benzema y Kroos. El brasileño tuvo la primera ocasión en sus botas en el minuto 10, pero un acertado Sergio Herrera le ganó un mano a mano. El Real Madrid no parecía del todo cómodo con un Osasuna que se hizo con la posesión al poco de comenzar. Budimir le quitó un gol cantado a Torró cuando el mediocentro llegaba desde atrás para rematar de cabeza a placer. El Sadar se encendió cada vez que su equipo merodeaba el área rival consciente de la importancia de su apoyo en este tipo de partidos. Osasuna se blindó a la hora de defender. Arrasate cerró su portería con una línea de cinco futbolistas para complicar el trabajo a los actuales campeones de liga. Modric y Ceballos no entraban juego. Problemas para el Real Madrid. Abde ofreció un buen balón a Budimir. El croata, con todo a favor para un buen disparo desde la frontal, no logró enviar el esférico entre los tres palos. Vinícius acaparó la ira de la hinchada navarra y la cita se fue al descanso sin goles. A los blancos les quedaban 45 minutos por delante para arreglar la situación y no decir adiós casi definitivamente al título. Rodrygo probó suerte tras la reanudación con un golpeo con el interior del pie derecho que se fue rozando el palo izquierdo de Herrera. Cada vez que Vinícius cogía el balón con espacios se activaban las alarmas en Osasuna. El brasileño se zafó a la perfección de dos marcadores para quedarse solo delante de Herrera. Quiso regatear al portero en vez de tirar y la jugada no llegó a buen puerto. Osasuna llevó a cabo una vertiginosa contra que finalizó Moi Gómez con un zurdazo a un palo. Acto seguido, Moncayola enganchó un potente derechazo que a punto estuvo de entrar. El Real Madrid se dejó llevar sin imponer su calidad. El duelo de la noche lo protagonizaron Herrera y Vini. El joven delantero volvió a quedarse cara a cara con el cancerbero, pero la fortuna no estuvo con él y su rival adivinó su intención. Cuando peor pintaban las cosas para el Real Madrid, el equipo blanco tuvo un destello de luz. Valverde llegó desde atrás para golpear con eficacia hacia el interior de la red en el minuto 78 tras una gran asistencia de Vinicius. EFE El duelo por la fecha 22 de LaLiga entre Real Madrid y Osasuna se disputará este sábado 18 de febrero del 2023 en el estadio El Sadar. Los merengues golearon el miércoles al colista Elche 4-0 en un partido aplazado para volver a situarse a ocho puntos de los azulgranas, que el domingo recibirán al Cádiz (16º), un equipo que pugna por alejarse de la zona de descenso a Segunda División. El Real Madrid afronta el encuentro contra Osasuna animado por su buena actuación del miércoles. “Las sensaciones que tenemos van mejorando, pero tenemos que mantener esta dinámica de presión y compromiso”, afirmó el técnico del Real Madrid, Carlo Ancelotti, tras la victoria sobre el Elche. El conjunto blanco afrontará su compromiso liguero con un ojo puesto en el partido de ida de octavos de final de la Champions contra el Liverpool el martes. El partido entre Real Madrid y Osasuna está programado para jugarse a partir de las 15:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 14:00 horas Ecuador: 15:00 horas Colombia: 15:00 horas Bolivia: 16:00 horas Venezuela: 16:00 horas Chile: 17:00 horas Argentina: 17:00 horas Paraguay: 17:00 horas Uruguay: 17:00 horas Brasil: 17:00 horas El encuentro entre Real Madrid y Osasuna por la fecha 22 de LaLiga 22/23 será transmitido por la señal de DAZN para toda España. Mientras que para Sudamérica, el canal autorizado es DirecTV Sports. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Real Madrid y Osasuna tendrás que crearte una cuenta en DirecTVGO. Puedes disfrutar del catálogo al completo de DAZN contratando  DAZN Total : esto te brindará acceso a todas las competiciones y eventos de la plataforma en directo y bajo demanda, y también a contenido original exclusivo (incluyendo reportajes, entrevistas y documentales). La oferta de  DAZN  también incluye Premier League, MotoGP, Fórmula 1, Euroliga, boxeo, tenis femenino y mucho más. Real Madrid: Lunin, Carvajal, Militao, Alaba, Nacho, Camavinga, Valverde, Ceballos, Benzema, Asensio y Rodrygo. Osasuna: Aitor Fernández; Ibáñez, Juan Cruz, Aridane, Manu Sánchez, Torró, Ávila, Moncayola, Kike Barja, Moi Gómez y Budimir. Real Madrid 1-1 Osasuna por LaLiga Osasuna 1-3 Real Madrid por LaLiga Real Madrid 0-0 Osasuna por LaLiga Real Madrid 2-0 Osasuna por LaLiga Osasuna 0-0 Real Madrid por LaLiga Osasuna 1-4 Real Madrid por LaLiga Real Madrid 2-0 Osasuna por LaLiga Osasuna 1-3 Real Madrid por LaLiga