Firme candidato al título. Este miércoles 25 de enero,  Novak Djokovic  venció en tres sets a Andrey Rublev y clasificó a las semifinales del  Australian Open 2023 . El serbio se lució y se llevó la victoria con parciales 6-1, 6-2 y 6-4. Djokovic , campeón de 21 Grand Slams, no mostró dolencias físicas y sigue avanzando a paso firme en Australia. Recordemos que el serbio acusó molestias en el muslo de la pierna izquierda que le dificultaron ciertos movimientos en sus versus con el búlgaro Grigor Dimitrov y el francés Enzo Couacaud En la semifinal del Australian Open 2023, el tenista de 35 años enfrentará a Tommy Paul (35°). Cabe mencionar que el momento anecdótico de la jornada fue ver a Novak Djokovic cantando feliz cumpleaños a su madre, que se encontraba en las tribunas. En Sudamérica se podrá ver el Australian Open por las señales de ESPN y ESPN 2. ESPN Canal 504 (SD) y 740 (HD) en Movistar Canal 621 (SD) y 1621 (HD) de DirecTV Canal 105 (SD) y 1011 (HD) de Telecentro ESPN 2 Canal 506 (SD) y 741 (HD) en Movistar Canal 622 (SD) y 1622 (HD) de DirecTV Canal 104 (SD) y 1009 (HD) de Telecentro Cabe mencionar que en España y otros países de Europa la opción que tienen de ver el Australian Open 2023 es la de Eurosport 1 y 2, y online en la app de Eurosport (antiguo Eurosport Player).