Ya tenemos la señal televisiva confirmada que pasará el duelo entre  Alianza Lima  vs.  Sporting Cristal  por la jornada 3 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . A través de una carta dirigida a la Federación Peruana de Fútbol (FPF), el club íntimo afirmó que dejará entrar las cámaras de 1190 Sports (Liga 1 MAX) al estadio Alejandro Villanueva. La misiva inicial fue por parte de la FPF hacia Alianza Lima, con la consulta si se permitirá el ingreso de unidades móviles, cámaras y operadores de 1190. El club no tardó en contestar de forma positiva aunque señalan que ellos “no tienen ninguna relación con dicha empresa y dejamos constancia de ello”. Las acotaciones por parte de los ‘íntimos’ no terminaron ahí, en el corro se puede leer lo siguiente: “Ustedes han realizado modificaciones al Reglamento de la Liga 1, cuando el campeonato ya se encontraba en curso, situación en donde el club ha indicado su posición”. De esta manera, queda confirmado que el encuentro entre Alianza Lima y Sporting Cristal será transmitido por las señales de Liga 1 MAX y Liga 1 Play.