¿Quieres apostar en el fútbol local e internacional y no sabes cómo? Aquí en  El Comercio  te mostramos cuáles son las cuotas para los  partidos de hoy , martes 13 de junio de 2023, así como las distintas combinaciones que puedes realizar y más. En esta jornada futbolística tendremos partidos en importantes en todo el mundo en las principales competencias como la Liga Profesional Argentina, entre otras. A continuación, conoce cuáles son los partidos más relevantes del día y las cuotas que están pagando las casas de apuestas deportivas.