Jairo Concha, mediocampista de  Alianza Lima , ofreció este jueves una conferencia de prensa en las instalaciones del club victoriano, y no dudó en hablar sobre su actualidad deportiva en la  Liga 1 Betsson , la lesión que superó y sus deseos de ser considerado por el técnico Juan Reynoso en las próximas convocatorias a la selección peruana. | Más noticias de  Liga 1 Betsson   El joven futbolista también fue consultado sobre su posible renovación de contrato con el cuadro de La Victoria: “ Ese tema lo ve mi representante. Estoy enfocado cien por ciento en trabajar para mí, para el club y para ser considerado en la selección. Estoy contento en el club  y voy a seguir trabajando para luchar por el tricampeonato” , indicó Concha. El exjugador de la Universidad San Martín también expresó sus deseos de ser convocado a la selección peruana: “ Quiero ser convocado, pero sé que para eso tengo que dar primero lo mejor en mi club”,  anotó. Sobre el presente de Alianza Lima en el Torneo Clausura, donde es tercero con 23 puntos, Jairo Concha opinó lo siguiente: “Creo que lo que viene para mí y para Alianza es lo que todos queremos, que es luchar por el tricampeonato. Sabemos que en las anteriores fechas se nos complicaron las cosas, pero con trabajo estamos sacando los resultados y estamos por el camino correcto. Me recuperé de la lesión y estoy trabajando al cien por ciento para ser considerado” , detalló. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo