Liverpool  perdió 3-1 en su visita al Brentford por una nueva jornada de la  Premier League  de Inglaterra.  Darwin Núñez  fue titular en los ‘Reds’ y tuvo en sus pies una inmejorable ocasión de gol al inicio del partido. El uruguayo hizo la diagonal, se metió al área y eludió al arquero luego de recibir un pase entre líneas. Posteriormente, cuando quedó de cara al arco, remató de zurda pero sin tanta potencia ni dirección, por lo que un rival pudo despejar el esférico a tiempo. Mira el  video viral .