Las  Eliminatorias  están por comenzar. El torneo, que es catalogado como uno de los más duros en el mundo del fútbol, empezará a disputarse este jueves 7 de septiembre. Y, sin duda, uno de los encuentros que más expectativa genera es el que disputarán  Colombia  ante  Venezuela  en el estadio Metropolitano Roberto Meléndez de Barranquilla. En este contexto, la ‘Vinotinto’ se incentiva con un emotivo video publicado por la Federación Venezolana de Fútbol (FVF). “La vida está llena de primeras veces, esas que comienzan a escribir una historia, que a diario reviven de dónde venimos. Y, hoy, nos recuerda nuestros primeros pasos, esa federación que se convenció y abrió el camino”, empieza así la narración del video.  En dicho material audiovisual, el cual ha generado sentimientos encontrados entre los fanáticos del conjunto venezolano, se pueden ver diversas imágenes de las presentaciones de antiguas selecciones ‘llaneras’. El posible once de Venezuela será con Rafael Romo; Wilker Ángel, Jon Aramburú, Yordan Osorio, Jhon Chancellor; Tomás Rincón, Junior Moreno, Yefferson Soteldo; Salomón Rondón, Jefferson Savarino y Josef Martínez. Cabe resaltar que, por la primera fecha de las Eliminatorias, Colombia recibirá a Venezuela en medio de un ambiente de absoluta confianza por parte del equipo ‘Cafetero’. Hay mucha ilusión con el trabajo que desempeñará Néstor Lorenzo en la dirección técnica.  Óscar Ruggeri declaró sobre Paolo Guerrero y la renovación de la selección peruana en entrevista con Deporte Total de El Comercio.