André Carrillo ingresó en el minuto 61 en el  PSG  vs.  Al Nassr  -  Al Hilal  por el argentino Gonzalo ‘Pity’ Martínez, cuando el marcador estaba 4-3 a favor del cuadro parisino. Si bien su incorporación le brindó al conjunto árabe un dote de habilidad y velocidad, eso no fue suficiente para empatar el encuentro. Aunque se habló de una posible dupla entre Carrillo y Cristiano Ronaldo, esta no se llegó a ver, debido a que el luso fue sustituido en la misma ventana de cambios en el que entró el peruano. A la par, Messi, Neymar y Mbappé también fueron al banquillo de suplentes. PSG vs. Riyadh Season en vivo: fecha, hora y por dónde ver el partido Los dos futbolistas que han dominado el mundo del fútbol en la última década,  Lionel Messi  y  Cristiano Ronaldo , se volverán a ver las caras en lo que sería su último enfrentamiento en un campo de juego. El argentino y portugués se enfrentarán este jueves 19 de enero en un partido amistoso que protagonizarán las escuadras de  PSG  y Riyadh Season, un compilado de los mejores jugadores del Al Nassr y Al Hilal de Arabia Saudita. A continuación, conoce todos los detalles de este cotejo que se llevará las miradas de todo el mundo.