¿Dónde ver,  Barcelona - Real Madrid, online y en directo ? Te lo explicamos aquí. Obligado a cerrar la peor de sus rachas ante el Barcelona, tres derrotas consecutivas ante Xavi Hernández en clásicos en distintos escenarios futbolísticos en los que su Real Madrid sintió impotencia ofensiva, Carlo Ancelotti regresa al Camp Nou con urgencias, necesitado de una remontada y con el “once más difícil” por definir. Si te encuentras en España, la señal de transmisión adecuada es RTVE, La 1 en directo, Movistar LaLiga y GOL Play, online. Además tienes DIRECTV Sports y  ESPN +  en vivo transmitirá El Clásico, Real Madrid vs. Barcelona 2023. Esta es una aplicación de pago a la cual puedes acceder por medio de una suscripción. Pero, si quieres ver el choque vía streaming puedes optar por ESPN+ y  fuboTV .