Vía TV Azteca y Apple TV,  Monterrey  y  Philadelphia  se enfrentarán por el tercer puesto de la  Leagues Cup . El encuentro se llevará a cabo este sábado 19 de agosto, a las 4:00 p.m. de México, en el Subaru Park de Pensilvania, Estados Unidos. El conjunto regio llegaba como uno de los favoritos para consagrarse con el certamen; no obstante, cayeron en semifinales ante Nashville con los goles de Sam Surridge y Fafá Picault. Este fue el único partido que los ‘Rayados’ perdieron durante el torneo, entre sus victorias podemos nombrar a Seattle Sounders, Tigres o Los Angeles FC.