Sebastián Avellino, preparador físico de Universitario acusados de gestos racistas, saldrá en libertad condicional, así lo dictaminó la justicia brasileña. El fiscal pidió mantener la condena preventiva debido a que no tenía arraigo en Brasil, país en donde ocurrió el supuesto delito, pero finalmente el juzgado decidió lo contrario. El uruguayo tendrá cinco días para proporcionar una dirección, teléfono y dirección de correo electrónico donde se le pueda localizar, según Globoesporte. Como se sabe, Avellino fue acusado por la fiscalía brasileña de imitar a un mono y dirigirse hacia la hinchada de Corinthians, en el duelo por la Copa Sudamericana en el Neo Quimica Arena. Una vez terminado el encuentro fue trasladado a la carceleta.  Entonces, Avellino seguirá el proceso en libertad. Se le acusa de dos cosas puntuales: practicar o incitar a la discriminación o prejuicio por motivos de color, raza o etnia, con el agravante de que haya tenido lugar en un evento deportivo, con una pena de hasta cinco años; y promover disturbios o incitar a la violencia, con una pena de hasta dos años.