La fecha 14 del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  continuará este martes 19 de setiembre con partidos interesantes que marcarán posiciones en la parte alta y baja de la tabla. De momento,  Sporting Cristal ,  Universitario  y  Alianza Lima  comparten el liderato con 26 puntos. | Noticias  Liga 1 Betsson . De acuerdo al fixture de la organización, esta nueva jornada marcará el descanso de  Alianza Lima , que logró alcanzar la cima del campeonato tras vencer 3-1 a Unión Comercio. Martes 19 de setiembre 1:00 p.m.  Alianza Atlético vs. Binacional (Estadio Campeones del 36) 3:20 p.m.  Cantolao vs. Melgar (Estadio Iván Elías Moreno) Miércoles 20 de setiembre 1:00 p.m.  Unión Comercio vs. Carlos Mannucci (Estadio Carlos Vidaurre García) 3:30 p.m.  UTC vs. Deportivo Municipal (Estadio Héroes de San Ramón) 6:30 p.m.  Cienciano vs. ADT (Estadio Inca Garcilaso de la Vega) 8:30 p.m.  Universitario vs. Sport Boys (Estadio Monumental) Jueves 21 de setiembre 1:00 p.m.  Sport Huancayo vs. Deportivo Garcilaso (Estadio Huancayo) 3:20 p.m.  Cusco vs. Atlético Grau (Estadio Inca Garcilaso de la Vega) 8:00 p.m.  César Vallejo vs. Sporting Cristal (Estadio Mansiche)