Kylian Mbappé  está “en desacuerdo” con la utilización de su imagen para la campaña de abonados del  París Saint Germain  para la próxima temporada, explicó el futbolista en su cuenta Instagram. “En ningún momento fui informado del  contenido de la entrevista con mi interlocutor”, escribió la estrella parisina tras haber visto la campaña de promoción en la que es la estrella. “Parecía una reunión básica en una jornada de márketing del club. No estoy de acuerdo con este video publicado”, añadió. “Esa es la razón por lo que peleo por los derechos de imagen individual. El PSG es un gran club y una gran familia, pero no es el Kylian Saint-Germain”, concluyó. Mbappé es el único en tomar la palabra en el film de promoción para la campaña de abonos para la temporada 2023-2024, donde no figuran las otras megaestrellas parisinas, Lionel Messi, que podría dejar el club al final de su contrato en junio, ni Neymar, lesionado. Los prometedores jugadores parisinos Warren Zaire-Emery, Ismaël Gharbi e Ilyes Housni, así como el internacional portugués Nuno Mendes, figuran en el videoclip, igual que el jardinero del estadio. Filmado en las tribunas del Parc des Princes, habla de los aficionados. “El jugador número doce es el que nos da una fuerza suplementaria para afrontar las batallas”, declara Mbappé. “Ser parisino, es estar orgulloso, de lo que somos, de lo que representamos (...) y no olvidar nunca de dónde venimos”. Contactado, el PSG no había reaccionado el jueves por la tarde. Después de la reacción de Mbappé, el vídeo dejó de poder verse en su web, en el canal oficial YouTube del PSG y en los resultados de búsqueda, pero seguía pudiendo verse de manera general en YouTube. Kylian Mbappé había ya tomado posición para defender los derechos de imagen individuales de los internacionales de la selección francesa. AFP.