Carlos Zambrano  es uno de los jugadores más regulares con  Alianza Lima  en lo que va de la Liga 1 - 2023. El ex Boca Juniors analizó la victoria ante la  Academia Cantolao  el último sábado en Matute, y reveló que algún día espera retirarse en el equipo que lo vio nacer futbolísticamente. “Siempre pensé en retirarme en Cantolao y eso aún está en mi mente. Yo amo a Alianza Lima, pero mis inicios fueron en la academia y, por eso, le tengo un cariño muy especial”, manifestó el experimetado zaguero del cuadro blanquiazul. “Fue un partido especial. Tengo sentimientos muy especiales por el club, pero, en el campo, quedan las cosas atrás. Conozco a varios de los que enfrenté”, agregó. “No sé de dónde sacan que a veces hay problemas en la interna, no sé de dónde salen esos rumores. Nos tiene sin cuidado, nosotros pensamos en lo que hacemos en el día a día. Con el profe ‘Chicho’ nos llevamos muy bien”, enfatizó el también ex Schalke 04. Alianza Lima ahora se prepara para que lo será el partido por la segunda jornada de la fase de grupos de la Copa Libertadores. El rival de turno esta vez será Libertad de Paraguay, quien será local y llega con una victoria alentadora ante Atlético Mineiro en Brasil.