DEPORTE
¡Golazo de Arley Rodríguez! ExAlianza Lima le convierte a Boca y Deportivo Pereira lo gana por Copa Libertadores | VIDEO
24/05/2023 21H15
Arley Rodríguez pone el 1-0 para Deportivo Pereira sobre Boca Juniors. De momento, el conjunto colombiano está consiguiendo tres puntos importantes en la Copa Libertadores.¡¡¡GOL DE PEREIRA!! Tras el penal atajado por Chiquito Romero, Arley Rodríguez sorprendió a todos y marcó el 1-0 vs. Boca en Colombia. ¡De un lateral! 📺 Mirá la CONMEBOL #Libertadores por #StarPlusLA pic.twitter.com/o0LcxhXYze— SportsCenter (@SC_ESPN) May 25, 2023 El Deportivo Pereira, que este año disputa por primera vez la Copa Libertadores, tumbó este miércoles al Boca Juniors al vencerlo por 1-0 con un tanto del delantero Arley Rodríguez en la cuarta jornada del Grupo F del torneo continental.Con este resultado, el club argentino mantuvo el liderato con siete puntos, la misma cantidad del Pereira al que le gana la posición por diferencia de goles. Colo Colo, entre tanto, es tercero con cinco unidades, mientras que Monagas es último con dos enteros.En el primer tiempo, ninguno de los dos equipos se hizo del control del partido y el dominio estuvo repartido en el estadio Hernán Ramírez Villegas, lleno hasta los codos. El encuentro se jugó lejos de las áreas y apenas hubo escaramuzas con las que no hicieron mucho daño.En ese sentido, el Grande Matecaña, dirigido por Alejandro Restrepo, se acercó a la portería rival con un flojo remate que atajó sin problemas Sergio ‘Chiquito’ Romero, mientras que el Xeneize apenas disparó por primera vez al 37 con un tiro del extremo Sebastián Villa que pasó sin mayor peligro por el arco de Aldair Quintana.En el cierre de la etapa inicial, los anfitriones casi anotan cuando en un tiro libre el artillero paraguayo Danilo Santacruz recibió en el área y sacó un remate que salió desviado.En el segundo tiempo, el ritmo del partido se mantuvo igual y hubo pocas oportunidades.El Pereira desaprovechó un contragolpe en el que el mediocentro Jhonny Vásquez, solo en el área, lanzó un flojo remate que atajó sin problemas Romero.Boca, entre tanto, se hizo del balón y jugó más tiempo en campo contrario, pero tuvo muchas dificultades para que los atacantes Sebastián Villa y Darío Benedetto quedaran en posiciones cómodas de cara a la portería de Quintana.En ese contexto, el partido se desestabilizó cuando el central Nicolás Figal derribó en el área a Angelo Rodríguez al minuto 72 y dos minutos después, en el cobro, ‘Chiquito’ Romero le atajó el penalti al volante Juan Pablo Zuluaga.Sin imbargo, la alegría del equipo de Jorge Almirón duró poco porque el creativo Johan Bocanegra mandó un centro preciso para el artillero Arley Rodríguez, que había ingresado en el segundo tiempo y mandó con un cabezazo certero el balón al fondo de la red para poner a celebrar a la multitud que llenó el Hernán Ramírez Villegas.En el cierre, los colombianos estuvieron más cerca de aumentar la diferencia ante un rival que tras el gol quedó noqueado.EFE.VIDEO RECOMENDADOArgentina se quedó con la Copa Mundial por tercera vez en su historia. Las calles de Buenos Aires lucieron totalmente abarrotadas de fanáticos que con banderolas y camisetas, celebrando el triunfo de su selección. Aquí algunos de las videos más impactantes.
 