El clavadista peruano  Jorge Zegarra  consiguió la presea de oro en la modalidad de clavados de 10 metros del World Aquatics Masters Championships 2023 desarrollado en la isla de Kyushu, en Japón. De esta manera, se convirtió en el primer representante nacional en lograr una medalla dorada en un campeonato mundial. Con 71 años, el popular ‘Masa’ también se hizo presente en las pruebas de trampolín de 3 metros ocupando el cuarto lugar y quedando a un punto del tercer puesto; así como en trampolín de 1 metro ocupando el sexto casillero. “Tal como lo prometiste, vuelves a casa con un oro histórico” , escribió la  Federación Deportiva Peruana de Natación  en sus redes sociales. Jorge Zegarra  se ha dedicado a ser entrenador de natación desde hace 36 años y el año pasado tomó la decisión de convertirse en clavadista profesional. El ‘Masa’ Zegarra se convirtió en el primer clavadista de Sudamérica que va a un mundial tras participar en los  Panamericanos  y  Sudamericanos Masters . “Primero, muchas gracias a la vida, a Dios y la Virgen por permitir vivir todas estas alegrías, aprendizajes, conocer nuevos amigos, muchas gracias a todos los que apoyan nuestros sueños para hacerlos realidad, que confían en nosotros, en nuestro amor loco por los clavados” , escribió Gioconda Cabrejos.