Alianza Lima  se enfrentará a la Universidad San Martín en la final del Torneo Clausura de la Liga de Futsal Down este sábado 30 de setiembre, tras un impresionante triunfo. El cuadro victoriano llega a este definición, luego de imponerse con autoridad por 11-1 a Striker 21. El jugador más destacado de la semifinal fue Renzo Huapaya quien marcó seis goles, mientras que el capitán Edgard Gómez convirtió cuatro. Cerró el tanteador Julio Cavalier. El plantel de Alianza Lima también lo conforman Víctor Cano, Juan Diego Vega, Percy Silva, Juan José Sánchez, Carlos León, Luis André Campos, Gino Atencio, Reny Alemán y Luis Andrés Bernal. El rival de este fin de semana, la Universidad San Martín, también goleó en su duelo de semifinales. Los santos vencieron 5-0 a Empate.  El título se definirá en el Coliseo de Futsal de la Federación Peruana de Fútbol. Cabe mencionar que durante la fase de grupos del torneo, Alianza se impuso 5-3 al cuadro albo.  SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo