Universitario  sigue viviendo un momento sublime a nivel internacional. Ahora, los cremas, superaron 2-0 a  Santa Fe  por la fecha 3 de la fase de grupos de la Copa Sudamericana 2023. El partido se disputó en el estadio Monumental U Marathon, que fue una fiesta de principio a fin. Los goles del conjunto de Jorge Fossati fueron obra de Emanuel Herrera (11′) y Matías Di Benedetto (66′). Con este resultado, los de Ate se mantienen en lo más alto de su grupo con 7 puntos. El partido entre  Universitario  vs.  Santa Fe  se podrá ver a través de la señal de DirecTV Sports para toda Latinoamérica y la plataforma de streaming DirecTV GO. Así mismo, es importante tener en cuenta que este encuentro entre  Universitario vs. Santa   Fe  tendrá lugar el jueves 04 de mayo en diferentes horarios, de acuerdo a la ubicación que tengas: México: 8.00 p. m. Perú, Ecuador, Colombia: 9.00 p. m. Bolivia, Venezuela, Chile, Paraguay: 10.00 p. m. Argentina, Uruguay, Brasil: 11.00 p. m. Finalmente, sobre las alineaciones de  Universitario y Santa Fe , para el encuentro de cara a la  Copa Sudamericana 2023  que se desarrollará en el  Monumental U Marathon, de Ate ; poco se sabe en relación sobre esta información, y es que, por lo general, esto se puede saber hasta horas antes de la competencia. 
 
 
 
 
 Universitario de Deportes  es un club de fútbol peruano con sede en la ciudad de Lima. Fue fundado en 1924 por un grupo de estudiantes universitarios, y es considerado uno de los equipos más populares y exitosos del fútbol peruano. El club ha ganado 26 títulos de la Primera División del Perú, convirtiéndose en el equipo más ganador en la historia del fútbol peruano. Además, ha obtenido dos títulos de la Copa Libertadores de América, en 1972 y 1987, convirtiéndose en el primer equipo peruano en ganar este prestigioso torneo continental. Universitario de Deportes  juega sus partidos de local en el Estadio Monumental, un moderno recinto deportivo con capacidad para más de 80.000 espectadores. El equipo cuenta con una gran afición y rivaliza con otros equipos importantes del fútbol peruano, como Alianza Lima y Sporting Cristal. Además del fútbol,  Universitario de Deportes  cuenta con equipos en otras disciplinas deportivas, como vóley, básquet y futsal, entre otras. El club ha sido reconocido como uno de los equipos más importantes e influyentes del Perú, no solo por sus éxitos deportivos, sino también por su impacto en la cultura y la sociedad peruana. El  Club Deportivo Santa Fe  es un club de fútbol colombiano con sede en la ciudad de Bogotá. Fue fundado en 1941 y juega en la Categoría Primera A, la liga más importante del fútbol profesional colombiano. El club cuenta con una gran afición y ha obtenido varios títulos a lo largo de su historia, incluyendo 10 títulos de la Primera División de Colombia, 2 títulos de la Copa Colombia y 1 título de la Copa Sudamericana, obtenido en 2015. Santa Fe  es conocido por su estilo de juego defensivo y por su apoyo a los jóvenes talentos colombianos. El club ha desarrollado varios jugadores de renombre, como Carlos Valderrama, Adolfo Valencia, Mario Alberto Yepes, Camilo Vargas, entre otros. El estadio del  Club Deportivo Santa Fe  es el Estadio Nemesio Camacho “El Campín”, uno de los estadios más grandes y emblemáticos de Colombia, con capacidad para más de 40.000 espectadores. Además del fútbol, el club cuenta con equipos en otras disciplinas deportivas, como baloncesto y futsal, entre otras.  El Club Deportivo Santa Fe  es uno de los equipos más importantes e influyentes del fútbol colombiano, y es reconocido por su trayectoria, su estilo de juego y su compromiso con el desarrollo del deporte en Colombia. La  Copa Sudamericana  es una competición de fútbol a nivel de clubes organizada por la Confederación Sudamericana de Fútbol (CONMEBOL). Fue creada en el año 2002 como una alternativa a la Copa Libertadores, para darle la oportunidad a equipos de menor jerarquía o que no han ganado títulos importantes, de competir a nivel internacional. En la  Copa Sudamericana  participan equipos de diversos países sudamericanos, incluyendo Argentina, Brasil, Chile, Colombia, Ecuador, Paraguay, Perú, Uruguay y Venezuela, entre otros. El torneo se disputa anualmente y consta de varias fases eliminatorias hasta llegar a la final. El equipo ganador de la  Copa Sudamericana  obtiene el derecho de disputar la Recopa Sudamericana, una competición entre el campeón de la Copa Sudamericana y el campeón de la Copa Libertadores. La  Copa Sudamericana  es considerada una competición importante a nivel continental, y ha sido ganada por equipos de renombre como Boca Juniors, River Plate, San Lorenzo, Internacional, Atlético Nacional, entre otros.