Guillermo Salas  acabó su etapa como director técnico de  Alianza Lima  en medio de días complicados, tras un amargo empate sin goles en el clásico del  Torneo Clausura  de la  Liga 1 Betsson  y acusaciones de todo tipo, como una supuesta falta de manejo de grupo. Al respecto se pronunció el propio estratega nacional, quien habló de su salida del banquillo blanquiazul en diálogo con Gol Perú y ofreció su versión de los hechos. “ Creo que mi mensaje llegaba ”, señaló el DT y nombró a los futbolistas que le hablaron una vez conocida su destitución, sin mencionar a  Christian Cueva ,  Hernán Barcos  y  Bryan Reyna , entre otros, algo que no pasó desapercibido en redes sociales.   “ Debo agradecer que varios me llamaron tras mi salida,  Montoya, Valenzuela, Benavente desde España, Saravia, Espinoza, Zanelatto, Zambrano, Míguez, Vílchez, Sabbag, Ballón, Lagos , por ahí se me escapa algún nombre ”, indicó el popular ‘Chicho’ Salas.  “ Hubiera querido tener una conferencia de prensa en mi casa, en la institución para agradecer a la hinchada, quiero agradecer a ellos (hinchas), al comando técnico que fue parte de este proceso y a toda la gente que puso su granito de arena para estos logros en menos de un año. Estamos muy tranquilos ”, añadió el ahora exentrenador de Alianza Lima.