Las ‘Águilas’ del América golearon por 3-0 a ‘La Franja’ del Puebla el sábado en el estadio Azteca, en la continuación de la tercera jornada del torneo Apertura-2023 del fútbol mexicano. Kevin Álvarez apareció en el área al minuto 35 y definió el 1-0 para las ‘Águilas’ con un remate a pase del colombiano Julián Quiñones. El 2-0 fue obra del argentino Leonel Álvarez, al 45+2, con un toque ante la salida del portero, mientras que Julián Quiñones firmó el 3-0 con un toque a bocajarro a pase del uruguayo Brian Rodríguez, al 87. De esta manera, el conjunto azulcrema sumó sus primeros tres puntos. El  América vs Puebla  se jugará este sábado 15 de julio, desde las 19:00 horas de México (20:00 del Perú), en el estadio Azteca de la Ciudad de México (CDMX). Mira los horarios por país: 19:00 horas - México 20:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 21:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 22:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 03:00 horas del domingo - España, Alemania, Italia, Francia TUDN y Canal 5 se encargarán de la transmisión por TV en México, mientras que ViX pasará el compromiso vía streaming. Luego de tropezar en su debut en el torneo Apertura-2023 y no jugar ante Querétaro (pendiente), América buscará sus primeros puntos este fin de semana. En la primera fecha, el América fue sorprendido en su propia casa, el estadio Azteca, por los ‘Bravos’ de  Juárez , que le ganaron de atrás 2-1. “Es un duro golpe, claro que imaginábamos algo distinto”, dijo el brasileño André Jardine en su debut como director técnico de las ‘Águilas’, al tiempo que dio explicaciones para la derrota: “América es el equipo más perjudicado por la selección mexicana y a algunos jugadores les va a costar un tiempo agarrar la condición física ideal”.