Vía  TV Azteca 7 Deportes ,  TUDN ,  Canal 5  y Fútbol Libre transmiten, EN VIVO el encuentro amistoso FIFA, entre Selección México vs. Camerún. Recordemos que Diego Cocca sustituyó en febrero pasado a su compatriota Gerardo Martino en el banquillo mexicano, después de que el Tata llevó al equipo a fracasar en el Mundial de Catar 2022. En la justa, Martino rompió una racha de México, que tenía siete copas del mundo en fila clasificándose a la segunda ronda. Esto generó críticas y enojo de los hinchas, que se desquitaron con Cocca, quien no era el favorito de los aficionados para hacerse del cargo. Aquí te dejamos las opciones para ver las transmisiones y horarios.