Aldana  vs  Nunes  en vivo gratis: sigue la transmisión online de  UFC 289  que se celebrará en el Rogers Arena de Vancouver, Canadá, con una cartelera que promete emociones. La brasileña Amanda Nunes expone su título de peso gallo en la pelea estelar frente a la mexicana Irene Aldana, quien quiere pretende ser la segunda campeona mexicana tras consagración de Alexa Grasso. En la coestelar, el brasileño Charles Oliveira chocará ante el estadounidense Beneil Dariush. Sigue aquí el evento a través de El Comercio.