El piloto neerlandés Max Verstappen (Red Bull), el gran dominador del Mundial de Fórmula 1, logró este domingo un rotundo triunfo en el Gran Premio de Canadá por delante de Fernando Alonso y Lewis Hamilton, que se batieron en un emocionante pulso. El español defendió su segunda posición de salida en Montreal hasta sumar su sexto podio de la temporada mientras el mexicano Sergio Pérez (Red Bull) finalizó en la sexta posición. Verstappen dominó de principio a fin la carrera en el circuito Gilles Villeneuve y celebró su sexta victoria en las ocho carreras disputadas en esta temporada. El éxito del neerlandés, lanzado a por su tercer título mundial consecutivo, representa también la victoria número 100 de Red Bull en la Fórmula 1. Red Bull, que ha ganado las ocho carreras del año (seis de Verstappen y dos de Pérez), se unió así a las otras cuatro escuderías con más de un centenar de triunfos: Ferrari, McLaren, Mercedes y Williams. “Estoy muy feliz ahora mismo. La victoria número 100 para el equipo, es increíble”, declaró un sonriente Verstappen, de 25 años. En su cuenta particular, el neerlandés sumó la victoria 41 de su carrera y la cuarta de forma consecutiva, tras Miami, Montecarlo y Barcelona, lo que le permite ampliar su ventaja en la clasificación general sobre su compañero ‘Checo’ Pérez. El neerlandés, ganador el año pasado en este circuito, partía desde la primera posición de la parrilla de Montreal, donde siete de los últimos nueve ganadores arrancaron desde la ‘pole position’. - “Una batalla increíble” - Ante un Verstappen sin fisuras, la batalla entre Alonso (Aston Martin) y Hamilton (Mercedes), dos de los mejores pilotos de la historia, acaparó la mayor parte de la atención en Montreal, donde la fuerte lluvia caída en los días previos dio paso a un radiante sol. El español, que el mes próximo cumplirá 42 años, fue adelantado por el británico en la salida pero antes de mitad de carrera recuperó la segunda posición y la conservó hasta el final en este circuito urbano emplazado en la isla artificial de Notre-Dame. “Me hubiera gustado presionar más a Red Bull pero perdí la segunda posición con Lewis y hoy todo fue con Mercedes”, declaró Alonso, dos veces campeón mundial. “Lewis me presionó toda la carrera. No tuve ni una sola vuelta donde me pudiera relajar un poco, fue una batalla increíble”, aseguró. “Es todo un honor estar ahí arriba (podio) con dos campeones del mundo”, dijo de su lado Hamilton, ganador de siete Mundiales. “Me ha hecho mucha ilusión ser tercero, hoy no tuvimos el ritmo necesario”. - ‘Mad Max’ intratable - En una salida limpia de carrera, Verstappen mantuvo la primera posición y Alonso perdió la segunda en favor de Hamilton. El veterano español, que sigue peleando por su primera victoria en la última década, no se resintió del golpe y se pegó a la rueda del británico. Alonso se quedó atrapado entre Hamilton y su compatriota de Mercedes George Russell pero no quitó el pie del acelerador en busca de recuperar la segunda plaza. La pinza al español terminó cuando Russell impactó contra un muro y, tras un cambio de alerón, volvió a la pista a la cola de la carrera pero acabó retirándose en la vuelta 55. Alonso aprovechó el respiro para lanzar un nuevo ataque y adelantar a Hamilton en una gran maniobra en la vuelta 23. Con el español tratando de recortar los tres segundos que le sacaba Verstappen, su compatriota Carlos Sainz (Ferrari) y el mexicano Sergio Pérez (Red Bull) intentaban meterse también en la pelea por el podio después de haber remontado desde el undécimo y duodécimo lugar de salida. Sainz rodaba más rápido que su compañero Charles Leclerc, que ocupaba la cuarta posición, pero Ferrari decidió no intercambiar posiciones entre sus pilotos. En cabeza de la carrera, Alonso quería cumplir su promesa de presionar al intratable ‘Max Max’ que, aunque avisaba por radio que sus neumáticos perdían agarre, no dejaba que la distancia con el español bajara de los tres segundos. A Alonso, que en la vuelta 42 se colocó los neumáticos duros, le pedían que regulara el consumo de combustible ante la agresividad de su estrategia. El asturiano replicó a equipo que su objetivo era la victoria pero, con casi ocho segundos de desventaja respecto a Verstappen al entrar en las últimas 10 vueltas, tuvo que poner su atención en el retrovisor para conservar la segunda plaza frente a Hamilton. Último en sayo Max Verstappen fijó el mejor tiempo en la tercera y última sesión de entrenamientos libres del Gran Premio de Canadá, marcada por la fuerte lluvia caída sobre el circuito Gilles Villeneuve de Montreal. Sobre una pista empapada, el bicampeón mundial volvió a explotar la superioridad de su monoplaza Red Bull para imponerse en una sesión que registró numerosas salidas de pista. Carlos Sainz fue uno de los pilotos en problemas al dañar la parte delantera de su Ferrari tras perder el control al final de una recta. La carrera del GP de Canadá 2023 inicia a las 12:00 p.m. de México y Estados Unidos. Mira los horarios de otros países aquí.. Perú, Colombia y Ecuador: 1:00 p.m. Chile, Venezuela, Bolivia y Paraguay: 2:00 p.m. Estados Unidos (tiempo del este): 2:00 p.m. Argentina y Uruguay: 3:00 p.m. Estos con los canales de TV que pasaron la carrera de principio a fin a nivel local e internacional. También te dejamos las opciones live streaming que tienes a disposición. ESPN Movistar Plus DAZN FOX Sports Premium STAR Plus F1 TV Amazon Prime Video Luego de su dominio total en España, el campeón mundial neerlandés Max Verstappen intentará extender su superioridad y ampliar su ventaja en la carrera por el título en el Gran Premio de Canadá, octava prueba de la temporada de Fórmula 1, este fin de semana en Montreal. El piloto de Red Bull, que ganó en Montreal el año pasado, ha cosechado victorias sucesivas en Miami, Montecarlo y Barcelona, y amplió su ventaja en el liderato del Mundial en 53 puntos sobre su rival más cercano y compañero de equipo, el mexicano Sergio ‘Checo’ Pérez. También ha liderado todas las vueltas desde la vuelta 48 en Florida, un total de 154, la carrera ininterrumpida más larga desde 2012, cuando el cuatro veces campeón, el alemán Sebastian Vettel, fue igualmente supremo para el equipo con sede en Milton Keynes. Una nueva victoria el domingo en el circuito Gilles Villeneuve, una pista semicallejera de alta velocidad en la isla de Notre Dame, sería la número 100 de Red Bull en la Fórmula 1. Solo otros cuatro equipos han logrado 100 victorias en la historia de la máxima categoría del automovilismo: Ferrari, McLaren, Mercedes y Williams, y pocas personas han disfrutado de tal coincidencia de invencibilidad para el hombre y la máquina. El dos veces campeón italiano, Alberto Ascari, lideró un récord de 305 vueltas entre el Gran Premio de Bélgica de 1952 y el evento holandés en 1953, una racha que el tres veces campeón brasileño Ayrton Senna en 1988, con 264 vueltas consecutivas al frente, trató de igualar. El británico Nigel Mansell, campeón en 1987, y Vettel, son los únicos otros pilotos que han superado las 200 vueltas como líder. - ‘Checo’ redobla la apuesta - “Esta pista es única”, dijo Verstappen, de 25 años. “Tienes la oportunidad de subirte a algunos bordillos de la vieja escuela y el paisaje también es genial. La puesta a punto del auto tiene que ser un equilibrio entre la línea recta y la buena marcha sobre los bordillos”. Por su parte, el ‘Checo’ Pérez, considerado recientemente como el “rey de las pistas callejeras” antes de su accidente en la clasificación en Mónaco, dijo que ha estado trabajando en la preparación del equipo para reavivar la forma que le dio dos victorias al principio de la temporada. “Como equipo hemos trabajado bien y sabemos lo que tenemos que hacer para llevar el auto a una ventana en la que me desempeñe mejor”, dijo el mexicano. “En momentos como este es más importante que nunca trabajar en equipo”. - Stroll quiere dos puestos en el podio - Después de su decepcionante resultado en España, Ferrari y Aston Martin también esperan una recuperación con el propietario canadiense del equipo británico, Lawrence Stroll, ansioso por ver tanto a su hijo Lance como al dos veces campeón mundial Fernando Alonso, de 41 años, en el podio. Ganador de las siete carreras de este año, Red Bull es el claro favorito en Montreal, pero el renacido Alonso ya ha obtenido cinco resultados entre los tres primeros esta temporada y está muy motivado para continuar con su buen momento. Para Stroll padre ver a un piloto canadiense en el podio de Montreal por primera vez desde Jacques Villeneuve en 1996 es un sueño especial y, después de vencer a Alonso en España, su hijo puede tener la oportunidad de hacerlo realidad. “Ese es nuestro plan”, dijo Stroll. “Con suerte, dos autos en el podio”. Después de un resurgimiento en España, donde disfrutaron de un doble podio, Mercedes espera que su auto pueda desafiar nuevamente, pero el jefe del equipo, Toto Wolff, advirtió contra las expectativas poco realistas. Clasificación del mundial de  Fórmula   1  antes del Gran Premio de Canadá, octava prueba de la temporada, que se disputa en el circuito Gilles Villeneuve, en Montreal: 1 . Max Verstappen (NED) 170 puntos 2. Sergio Pérez (MEX) 117 3. Fernando Alonso (ESP) 99 4. Lewis Hamilton (GBR) 87 5. George Russell (GBR) 65 6. Carlos Sainz Jr (ESP) 58 7. Charles Leclerc (MON) 42 8. Lance Stroll (CAN) 35 9. Esteban Ocon (FRA) 25 10. Pierre Gasly (FRA) 15 11. Lando Norris (GBR) 12 12. Nico Hülkenberg (GER) 6 13. Oscar Piastri (AUS) 5 14. Valtteri Bottas (FIN) 4 15. Zhou Guanyu (CHN) 4 16. Yuki Tsunoda (JPN) 2 17. Kevin Magnussen (DEN) 2 18. Alexander Albon (THA)  1 19. Nyck de Vries (NED) 0 20. Logan Sargeant (USA) 0 Clasificación de constructores: 1 . Red Bull 287 puntos 2. Mercedes 152 3. Aston Martin-Mercedes 134 4. Ferrari 100 5. Alpine-Renault 40 6. McLaren-Mercedes 17 7. Haas-Ferrari 8 8. Alfa Romeo-Ferrari 8 9. AlphaTauri-Red Bull 2 10. Williams-Mercedes  1