Barcelona derrotó por la mínima diferencia a Athletic Club Bilbao este domingo 12 de marzo por la fecha 25 de LaLiga Santander de España en el estadio San Mamés. El único gol del partido lo hizo Raphinha a los 45+1′. Mientras tanto, el estratega Ernesto Valverde necesita con urgencia sumar en condición de local para salir de esa novena posición y así, soñar con un cupo a un torneo internacional. En España podrás disfrutarlo a través de Movistar+. En el caso de México y Argentina: México: SKY HD Argentina: DIRECTV Colombia: DIRECTV España: ESPN El técnico del Barcelona, Xavi Hernández, ha destacado este martes, durante un acto realizado en su ciudad natal, Terrassa (Barcelona), que sus peores días como deportista los ha pasado “como entrenador del Barça”. “Hay momentos en que piensas que no compensa ser entrenador del Barça, porque todo el mundo habla” y en ese sentido ha matizado que, aunque no tiene “necesidad económica”, es “muy cabezón y muy del Barça”, por lo que nunca ha pensado en dejarlo. Xavi ha hecho estas declaraciones durante la mesa redonda ‘Terrassa en el Mundo’ y que ha servido para inaugurar la Casa del Deporte situada en el antiguo ayuntamiento de la cocapital vallesana. México - 14:00 horas Perú, Ecuador, Colombia - 15:00 horas Bolivia, Venezuela, Estados Unidos - 16:00 horas Argentina, Brasil, Chile, Uruguay, Paraguay - 17:00 horas España - 21:00 horas “El Athletic tiene resultados no acordes a su juego, merecía más. Es un equipo intenso, fuerte ante su gente. Tiene juego directo, duelos agresivos... es una de las salidas más difíciles que nos queda. Es un equipo intenso. Será un partido disputado”. “Nos centramos en mañana. Es clave mantener los 9 puntos. Ya pensaremos en el Clásico. Todo lo que queda son finales”. “Robert está muy bien, está con el grupo desde el jueves. Es un ejemplo de implicación, de compromiso... siempre quiere jugar y ha cambiado la mentalidad del equipo. Nos ha venido bien que llegara. Es un alta vital, y más en partidos así en los que nos apretarán arriba. Pedri y Dembélé dependen de las sensaciones. Trabajan con los recuperadores. Ya veremos sus sensaciones en los próximos encuentros”. “Lo sabemos, pero hay un partido mañana y no jugaremos con el freno de mano. Jugaremos con todo, si cae alguien, pues cae. Ya pensaremos en el Clásico”. “Hablo con él, no participa todo lo que merece. Tiene competencia y está en un club grande. Es un jugador de presente y futuro. Cuento con él. Es un ejemplo”. “Veo difícil ser el Ferguson, ojalá, aquí en el Barça. Estoy agradecido al presi, me dice que está contento con el trabajo que realizamos todo el staff. El presi va de cara, es fiel y leal y se le agradece. Ojalá siga aquí años, pero vamos a depender de los resultados. No es el momento de hablar, hay un año más”. “Va media liga, son seis puntos que serían no decisivos, pero sí trascendentales. Hay que dar la talla y competir. Mañana es una guerra futbolística. Equipo agresivo, que no especula... Son dos semanas antes del parón, claves”. “Es un tema que preocupa y ocupa... es pregunta para el presi. Él dice que estemos por el fútbol y en eso estoy. No hablamos de eso. No creo que nos perjudique. Es un partido y estamos concentrados en estrategia... no hemos hablado de nada más. Ganar o perder no depende de lo que pase en la grada sino de lo que pase en el campo”. “El fútbol cambia, y comparto su opinión. Robert es un tipo que comparo con Ronaldinho, Messi... él ha cambiado, solito, la mentalidad del equipo. Es un líder. Es importante que se comunica. El fútbol es muy rápido, vertical, de transiciones... antes era más lento y controlable. Pocos equipos te presionaban altos. Pero eso no cambia nuestra filosofía, la cambia el contrario. El fútbol ha cambiado mucho y hay que adaptarse”. “Es una baja muy importante para nosotros, y más con los centros de banda del Athletic, el balón parado... pero tenemos alternativas para que no se note”. “Queremos acabar el partido con los tres puntos y ningún sancionado, pero a veces hay que hacer falta táctica... no por Gil Manzano. Es parte del juego. Seremos prudentes”. “Con el presi hablado muy a menudo, es pronto para hablar de fichajes. Nos intentaremos reforzar, dice posiciones que hay que reforzar. Veremos si hay otros que deban salir... estoy en contacto con él”. “Si me tengo que meter en la piel del rival... bastante tengo con lo mío. Esto no nos desestabilizará, lo hará Vinicius, Courtois... lo hará lo que pase a nivel deportivo”. “Son muy peligrosos, tienen potencia física, velocidad... Son jugadores con peligro contante en su transición. Hay que tenerlos en cuenta”. “La actuación del equipo en defensa me tiene tranquilo. Todos defienden y ganamos muchos duelos... hay situaciones en las que estamos excelente. A nivel ofensivo, debemos mejorar. Estoy tranquilo, podemos competir en un campo tan difícil”. “Hemos ganado sin él, pero lo hemos echado de menos. Es el primero que presiona, es una solución para controlar el balón y descargar, provoca faltas, pierde pocos balones... marca diferencias en ataque, estrategia, defensa...”. “Le damos toda la confianza, le decimos que está mejorando, en intensidad, generosidad... las obligaciones las hace. Estoy contento con él. A nivel individual le falta el gol que le dé confianza”. “Mateu Alemany hace un trabajo extraordinario. He encontrado un grupo de trabajo inmejorable. Es un líder, una persona fiable, va de cara... no puedo estar más a gusto. Él y Jordi hacen un equipo extraordinario. Espero que siga muchos años. Pero eso hay que preguntárselo a él”. “Aquella era extraordinaria, ganó más títulos que la nuestra. Ojalá la nuestra lo haga. Podrían. Pero hablamos de iconos y leyendas. Estamos en el buen camino”. “Yo trabajo igual, hago lo mismo que la semana pasada y hace un año: analizo el rival, las cosas importantes... no hablo de las cosas extradeportivas. Sólo de las deportivas”. “Espero que no le afecten los precedentes. Puede ser un buen momento de revancha del año pasado”. “Hemos hablado de la renovación. La comunicación es fluida, hay amistad, sintonía y buen rollo. Pero le digo que tranquilidad, esto va de ganar. Estamos centrados de ganar títulos, estamos en las puertas pero podemos no ganarlos. Mejor centrarnos en lo deportivo y no en lo contractual”. “Estoy a gusto con vosotros. Podemos hacer un café. Es mi trabajo. Es lo que toca. Pero creo que con una post partido ya sería suficiente. Hablamos demasiado los entrenadores. Esta rueda de prensa, en mi caso, sobraría”.