Millonarios  vs  Pasto  se enfrentaron por la fecha 1 de la  Liga BetPlay  de Colombia. Israel Alba y Fernando Uribe definieron el triunfo del cuadro ‘embajador’ en el estadio El Campín de Bogota.  Millonarios:  Juan Moreno, Óscar Vanegas, Jorge Arias, Samuel Asprilla , Israel Alba, Daniel Giraldo, Juan C. Pereira, Daniel Cataño, David Silva, Yuber Quiñonez, Fernando Uribe. Deportivo Pasto:  Diego Martínez, Cristian Tovar, Jerson Malagón, Christian Mafla, Yilson Rosales, Johan Caicedo, Camilo Ayala, Juan Camilo Roa, Adrian Estacio, Edward López, Darwin López. El partido pendiente por la fecha 1 de la Liga BetPlay se disputará este miércoles 22 de de marzo de 2023, desde las 20:00 horas de Colombia y Perú, en el estadio Nemesio Camacho de Bogotá, más conocido como El Campín. El Millonarios vs Pasto se verá a través del canal Win Sports en todo Colombia. Tras ser eliminado por Atlético Mineiro de la Copa Libertadores, Millonarios viene de empatar 2-2 ante Águilas Doradas, un duelo en el que los capitalinos no lograron levantar cabeza para buscar acercarse al primer lugar de la tabla. Los Embajadores tuvieron como principales bajas al central Andrés Llinás y al lateral izquierdo Ómar Bertel, quienes están lesionados. El conjunto dirigido por Alberto Gamero marcha séptimo en la clasificación con 11 puntos y cumple este miércoles uno de sus tres partidos pendientes. Pasto, comandado por Flabio Torres, llega motivado tras vencer como local al Deportivo Cali, resultado con el que se puso sexto con 13 unidades.