España se convirtió en finalista del Mundial Femnino tras derrotar a Suecia, un rival al que nunca había vencido, llenando de orgullo a los españoles y en especial a Mister Chip, popular comentarista deportivo y experto en estadística y cifras, quien dimensionó lo realizado por la selección española femenil y celebró en redes sociales.  “No somos conscientes de lo que acabamos de ver. Es una de las gestas más increíbles en la historia del deporte español”, destacó. “Esta selección jamás había ganado un partido de eliminación directa en un gran torneo y ahora van a jugar el partido más grande posible después de ganar a Suecia, a la que nunca habían podido derrotar y que venía de cepillarse a las dos selecciones (Japón y USA) que han ganado los tres últimos mundiales”, añadió emocionado. La selección española femenina de fútbol se clasificó por primera vez en su historia para la final de la Copa del Mundo tras derrotar a Suecia (2-1) gracias a los goles de Salma Paralluelo (M.80) y Olga Carmona (m.89). Ahora se medirá por el título ante Inglaterra o Australia.