El Torneo Apertura de la  Liga 1 2023  continuó este fin de semana con interesantes partidos entre el viernes 7 y lunes 10 de abril.  Alianza Lima  es único el líder del certamen tras vencer a domicilio a Alianza Atlético. A continuación, conoce resultados y cómo se movió la tabla de posiciones. La fecha 11 inició el último este viernes 7 de abril con el partido entre Cusco FC vs. Binacional. La actividad continuó el sábado 8 con los versus de Sport Boys vs. Municipal, UTC vs. ADT y Cienciano vs. C. A. Mannucci. El domingo 9 fue turno de Alianza Lima vs. Alianza Atlético, Sport Huancayo vs. Melgar y Universitario vs. Atlético Grau. Todo culminó este lunes 10 con dos cotejos: AD Cantolao vs. Unión Comercio y César Vallejo vs. D. Garcilaso. Sporting Cristal es el equipo que descanso en este jornada. Viernes 7 de abril Cusco 2-1 Binacional Sábado 8 de abril Sport Boys 0-2 Deportivo Municipal - Estadio Miguel Grau (Gol Perú) UTC Cajamarca 1-0 ADT - Estadio Héroes de San Ramón (Liga 1 Max) Cienciano 1-0 Carlos Manucci - Estadio Inca Garcilaso de la Vega (Liga 1 Max) Domingo 9 de abril Alianza Atlético 0-1 Alianza Lima - Estadio Melanio Coloma Calderón (Liga 1 Max) Sport Huancayo 1-1 Melgar - Estadio Huancayo (Liga 1 Max) Universitario 2-1 Atlético Grau - Estadio Monumental (Gol Perú) Lunes 10 de abril Academia Cantolao 1-2 Unión Comercio - Estadio Miguel Grau (Liga 1 Max) César Vallejo 3-0 Deportivo Garcilaso - Estadio Mansiche (Liga 1 Max) Alianza Lima - 21 puntos Universitario - 19 puntos Cusco FC - 17 puntos Sporting Cristal - 16 puntos César Vallejo - 16 puntos Deportivo Garcilaso - 14 puntos Alianza Atlético - 14 puntos Sport Huancayo - 14 puntos C. A. Mannucci - 14 puntos Deportivo Municipal - 14 puntos Unión Comercio - 13 puntos ADT - 12 puntos UTC - 12 puntos Cienciano - 12 puntos Atlético Grau - 11 puntos Sport Boys - 7 puntos Melgar - 4 puntos AD Cantolao - 3 puntos D. Binacional - 2 puntos