Alessia Rovegno  se encuentra disputando el  Miss Universo 2023  ante la mirada de millones de seguidores de dicha competición. Ante ello, la joven peruana tuvo la oportunidad de subirse a un ring en marzo de 2022. Pero, ¿por qué lo hizo? Todo apuntó a una campaña de concientización realizada por la marca Reebok. Seguido a ello, expresó las dificultades que atravesó cuando era menor de edad.    “Me acuerdo de mis miedos de niña, de mi timidez, de mi vulnerabilidad. Conforme fui creciendo fui transformando estas emociones en motivación, fuerza, y confianza por lo que gracias a Dios me ha llevado a conseguir todo lo que me he propuesto hasta el día de hoy. No hay mayor sentimiento de satisfacción que trabajar duro y esforzarse por lo que uno quiere lograr, ver los resultados de ello y sentirse orgulloso de uno mismo. Toma acción y construye la vida que siempre soñaste”, señaló en su cuenta oficial de Instagram.