El portero de  Alianza Lima ,  Ángelo Campos , podría ser sentenciado en menos de 24 horas si el Poder Judicial acepta el pedido de proceso inmediato iniciado por la Fiscalía, explicó el abogado Mario Amoretti. | Noticias  Liga 1 Betsson “Si bien es cierto Campos fue detenido en flagrancia, tenemos nosotros el antecedente de Silvana Buscaglia, quien le tiró una cachetada a un policía y abrieron un proceso inmediato” , dijo en el programa ‘La Rotativa del Aire Noche’ de RPP. “La condenaron a ella porque se acogió la terminación anticipada de seis años y ocho meses. Una pena bastante elevada” , añadió el letrado. Según Amoretti Pachas, este tipo de proceso inmediato sirve para acelerar un caso legal, pero frente a una denuncia por lesiones como ocurre con  Ángelo Campos  se debe acreditar con el certificado médico legal para verificar si se trata de algo leve o grave. “El fiscal requiere para un proceso inmediato y acusa una pena y reparación civil, por lo que el juez puede dictar sentencia. ¿Qué es lo que debe hacer la defensa del arquero? Oponerse a esta medida” , explicó el abogado. El Poder Judicial programó para las 5:30 p.m. de este lunes la audiencia de inicio de proceso inmediato contra Ángelo Campos, arquero de Alianza Lima, quien es investigado por la presunta agresión física y psicológica a la madre de su hijo.  Ángelo Campos , arquero titular de  Alianza Lima , fue detenido por la Policía Nacional (PNP) el pasado 25 de agosto tras ser denunciado por agredir a la madre de su hijo en el interior de su departamento en Surco. Según informó el programa “Magaly TV La Firme”, la pareja del guardameta, Yharif Figueroa, afirmó que no es la primera vez que el deportista la agrede.