Mariano López continúa sus andanzas en el exterior y ya consiguió su primer éxito en Italia con su equipo Baby Race, al que pertenece desde septiembre del 2012. El múltiple campeón nacional de kartismo se mantiene en un gran nivel en su categoría mini y así lo demostró el último fin de semana: ganó el Gran Trofeo D’Autunno en el circuito del South Garda Karting de Lonato. El prodigio del automovilismo peruano se subió a lo más alto del podio tras una gran actuación en la competencia. En la clasificación, llegó a ser el quinto en la parrilla de salida y eso le bastó para luego ganar la Carrera 1 y 2 del campeonato. En la final, López se impuso a todos sus contendientes y fue premiado con el máximo galardón. Su triunfo fue festejado en sus redes sociales con mucho orgullo. “¡Arriba Perú! Mariano López logró una victoria perfecta este fin de semana, ganando la carrera 1, 2 y Final, que se desarrolló en el South Garda Karting de Lonato Italia. Perú en lo más alto. Felicitaciones Mariano”, publicó la cuenta oficial de Instagram de la Federación Deportiva Peruana de Kartismo. El peruano de 12 años seguirá su camino con Baby Race, corriendo el Campeonato Italiano la semana que viene en Franciacorta, donde espera extender sus éxitos