Solo era cuestión de tiempo. El Real Madrid logró dar vuelta al marcador ante Espanyol. El Santiago Bernabéu saltó de alegría con el gol de Militao. Para conseguirlo, el brasileño también tuvo que elevarse por los aires.  En el minuto 39, tras un centro de Tchouaméni, Militao golpeó el balón con un potente frentazo. El esférico amagó con irse, pero pegó en el travesaño y para adentro.  A través de las pantallas de ESPN y STAR Plus para toda Sudamérica,  Real Madrid  recibe a  Espanyol  por la jornada 25 de  LaLiga Santander de España  en el estadio Santiago Bernabéu. El partido se juega hoy, sábado 11 de marzo, desde las 8:00 horas de Perú, Ecuador y Colombia y 14:00 horas de España. A continuación, en  El Comercio  te mostramos los horarios y canales internacionales de transmisión para que no te pierdas ningún detalle de este compromiso.