A los 96 minutos, cuando agotaba sus opciones de igualar el marcador tras el tanto de Felipe Rodríguez (45′+3′ vía penal), Concha recibió un pase de Gabriel Costa a unos 30 metros del arco, se acomodó y le pegó con la parte interna, colocado.  El balón se desvió en un jugador rival e hizo imposible la reacción de Daniel Ferreyra , que hasta ese momento había sacado absolutamente todos los remates (8 en total). Jairo celebró golpeándose el pecho, enseñándole a todos que él puede ser el conductor de Alianza, que puede pedirle la pelota a Christian Cueva en un tiro libre cercano y luego ser aplaudido por el mundialista, que puede ser protagonista y no un actor secundario. Lo sabe él y también Mauricio Larriera, el técnico que debutó en una plaza complicada y se va con un punto para empezar su era en Matute. El uruguayo usó al volante como extremo, luego como enlace cerca a Barcos y después como volante de primera línea en busca de darle salida al equipo. Alianza mostró una nueva cara tras los dos partidos bizarros con Nixon Perea como técnico interino y, aunque en la tabla aún están complicados  (en el Clausura están a siete del líder Universitario y en el acumulado superan solo por uno justamente a la ‘U’) . En la altura, decidió proponer por momentos y se adueñó del partido (66% de posesión) ante un Cusco FC que como local le había ganado a todos los equipos que no son de altura. El cuadro blanquiazul es el primero en robarle un empate y es gracias a  Jairo Concha, el mejor de los de Larriera en este UnoxUno realizado por Deporte Total, apoyado en estadísticas: 82% en precisión de pases, 9 de 12 duelos ganados, 6 quites y 2 pases clave. Christian Cueva  viene mejorando su rendimiento. Aunque todavía no es lo que se espera de él, el volante trata de ser el último pase que necesita Alianza para buscar el gol. Aunque su mejor versión se ve cuando se pega a la banda izquierda y no cuando gravita por el medio. Con pie cambiado y mejor panorama, trata de llevar peligro al arco rival. En el primer tiempo estuvo a punto de anotar un golazo luego de una pared con  Hernán Barcos , quien es el que más busca. Se entienden cada vez que se juntan. Pero hay un problema a resolver con Christian: es mejor en el puesto en el que está el velocista  Bryan Reyna . Tras su pase frustrado al Gremio de Brasil, Reyna no está en su mejor momento.  El extremo sigue ganando en el uno contra uno, genera faltas, pero casi siempre decide mal las jugadas.  Debe mejorar en ese aspecto. El ataque lo acaba de confirmar  Hernán Barcos . El ‘Pirata’ sabe jugar de espaldas, apoyarse y, con 39 años encima, no le pesa jugar 90 minutos en la altura del Cusco. Tuvo en sus pies y luego en su cabeza la oportunidad de marcar, pero no lo consiguió. Nunca da una pelota por perdida. Si tiene que ir a luchar tirándose de cara,  Jesús Castillo  lo hace. Y gana, genera contragolpes. Es el pulmón del mediocampo aliancista. Presiona, tapa huecos y se da tiempo de aparecer en área rival en busca de algún rebote. Su presencia en el once dejó demostrado que para Larriera también puede jugar al lado de  Josepmir Ballón . Ballón  es el equilibrio, casi siempre el primer pase en salida aunque no tenga la facultad para dar pases filtrados. El capitán es el equilibrio de la volante. Se posiciona bien para cortar jugadas de ataque y cubre las espaldas de sus compañeros. Atrás la defensa estuvo compuesta por  Gino Peruzzi, Pablo Miguez, Santiago García y Ricardo Lagos . Los centrales,  Miguez  y  García , no tuvieron una buena tarde. La lentitud de ambos quedaba expuesta en algunos ataques a campo abierto de Cusco FC. Sufrieron ante jugadores veloces como Guivin, Jhonny Vidal y el propio Ayarza. En las bandas, Alianza también sufrió.  Gino Peruzzi  jugó casi todo el partido aquejando un golpe. Pero aún así siempre trató de subir para sumarse al ataque, aunque eso hizo que deje su zona descubierta en más de una ocasión. Del otro lado estuvo  Ricardo Lagos , quizá lo más bajo del equipo en esa ocasión. Richi cometió el penal a Ayarza que a la postre acabó en gol de Felipe Rodríguez. Al lateral izquierdo le ganaron varias veces su espalda y sufrió en el uno contra uno. En ataque no aportó Ángelo Campos resguardó el arco aliancista de la mejor manera. Seguro y con mucha frialdad, el portero sacó varios disparos del elenco cusqueño y le dio confianza al equipo. En el penal poco pudo hacer.