Paolo Guerrero  debutó oficialmente con camiseta de  Racing Club  y lo hizo en el partido contra Tigre por una nueva jornada de la Liga Profesional Argentina 2023. En el Cilindro, el ‘Depredador’ ingresó al campo de juego en lugar de Matías Rojas a los 87 minutos de juego. Paolo Guerrero  no jugaba un partido a nivel profesional desde hace más de cuatro meses. Más específicamente, desde el pasado mes de octubre, cuando aún militaba en el Avaí de Brasil. Cabe mencionar que a ‘PG9′ le anularon un gol en el Racing vs. Tigre por controlar la pelota con la mano antes de anotar de zurda. Por reclamar, el elemento nacional se llevó la tarjeta amarilla. El delantero nacional firmó contrato con la ‘Academia’ hasta diciembre del presente año. Es decir, por una temporada.