El equipo femenino de  Alianza Lima  sufrirá la sensible baja su jugadora  Sandy Dorador , en la segunda y definitiva final de la categoría ante  Universitario de Deportes . Así lo determinó la Comisión Disciplinaria de la Federación Peruana de Fútbol este jueves 31 de agosto.  “Suspender a la señorita Sandy Dorador por dos partidos por haber incurrido en el supuesto de ofensa al honor en contra del club Universitario de Deportes, contenido en el artículo 55 del RUJ-FPF. Cabe destacar que la duración de la sanción se fija en función de la condición de la señorita Dorador como futbolista del club Alianza Lima”, dice en parte de su resolución. Esta sanción también incluye una multa que asciende a dos UIT. “La Comisión deja constancia que la multa se deberá abonar en soles antes del cumplimiento del total de la suspensión ordenada en el primer punto resolutivo, considerando el valor de la UIT vigente”. Como se recuerda, Alianza Lima venció 1-0 a Universitario en el duelo de ida de la final, disputado el último fin de semana en el estadio Alejandro Villanueva. El duelo de vuelta se disputará en el estadio Monumental de Ate este sábado 2 de setiembre desde las 19:00 horas. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo