El estratega de la selección de Paraguay,  Guillermo Barros Schelotto , definió la lista final de convocados para la primera fecha de Eliminatorias rumbo al  Mundial 2026 . En esta, recibirá en Ciudad del Este el 7 de setiembre a la selección peruana, y luego visitará el 12 del mismo mes a Venezuela. Solo seis futbolistas que militan en el medio local fueron citado, con los cuales suman 27 los jugadores que conforman la nómina. La albirroja iniciará entrenamientos este lunes por la tarde en el Centro de Alto Rendimiento Deportivo “Esc. Óscar Harrison” y se prevé el viaje a Ciudad del Este para el próximo martes. Barros Schelotto, en la previa al partido que sostendrá ante Perú, remarcó que conoce al entrenador y a los jugadores, pese a que están en un proceso nuevo.  “Se acaba de ir Ricardo Gareca y si bien Juan Reynoso es nuevo, ya sabemos de su estilo por el fútbol mexicano. A través de los futbolistas que tiene, y su forma de jugar, vamos a ver cómo enfrentar a Perú”, resaltó el estratega. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo