CONMEBOL comunicó a través de sus canales oficiales los diferentes premios que obtendrán los clubes si consiguen superar los objetivos tanto en Copa Libertadores como en Copa Sudamericana. En primera instancia, el ente que rige el fútbol sudamericano señaló que “en el 2023 se repartirán alrededor de USD 301.000.000 en los torneos de clubes de la CONMEBOL, una cifra histórica para el deporte en Sudamérica”. Asimismo, detalló cuánto dinero entregará al club si logra vencer a sus rivales en fase de grupos y qué pasa si ganas todos tus partidos. La CONMEBOL distribuirá alrededor de USD 301.000.000 en sus torneos de clubes, lo que significaría un aumento de más de USD 57.000.000 con respecto al 2022, vale decir 23% de incremento. “De esta manera, en la CONMEBOL Libertadores se repartirán hasta USD 207.800.000, esto es USD 37.800.000 más que en 2022, un aumento del 21%”, precisa el comunicado. Por su parte, en la CONMEBOL Sudamericana se distribuirán hasta USD 77.800.000, vale decir USD 17.840.000 más que en 2022, un incremento del 30% con respecto a la edición anterior. “Con la finalidad de reconocer los méritos deportivos y elevar la competitividad, a partir de esta edición la CONMEBOL entregará un adicional de USD 300.000 por partido ganado en fase de grupos en la CONMEBOL Libertadores. En el caso de la CONMEBOL Sudamericana el adicional será de USD 100.000″, manifestaron.