Paolo Guerrero  se encuentra en boca de todos, luego de su llegada a Argentina y su casi fichaje por  Racing , el delantero de 39 años encontró un club que lo albergue y volverá a la acción tras varios meses de para. El ‘Depredador’ aterrizó en Buenos Aires el lunes 23 de enero y se mostró positivo por este nuevo reto. Tras conocer este traspaso, su compañero de selección, Carlos Zambrano, no dudó en elogiar al delantero y desearle lo mejor. “Paolo (Guerrero) es un tremendo jugador. Creo que es uno de los mejores delanteros del mundo. Como peruano me enorgullece mucho que llegue a un equipo tan grande y a esa edad. Él siempre está con las ganas de seguir y esperemos que le vaya bien” , declaró el ‘Kaiser’ para DirecTV. Zambrano se viene preparando con Alianza Lima para el inicio de la Liga 1 y Copa Libertadores, el defensor llegó como el refuerzo estrella de los ‘Blanquiazules’ y espera mostrar su mejor versión para ayudar en los objetivos al club.