El fútbol argentino está de luto. Este viernes se confirmó el deceso de Hernán Manrique, entrenador de la Reserva de Vélez Sarsfield. Según los medios del país, sufrió un paro cardiaco a solo previo al partido ante Racing, por la liga de promoción. “Con inmenso dolor lamentamos comunicar el reciente fallecimiento de Hernán Manrique, uno de los entrenadores de la Reserva quien se descompensó en la previa del partido y sufrió un paro cardíaco rumbo al hospital. Hasta siempre, Palito”, comunicó el club en sus redes sociales.  En el medio tiempo, cuando ‘El Fortín’ se imponía sobre ‘La Academia’ por 2-0 en la Villa Olímpica, se decidió suspender el encuentro por el fallecimiento del popular ‘Palito’. Pedro Larraquy, secretario técnico de las inferiores de Vélez, fue uno de los primeros en pronunciarse al conocer la noticia. Mencionó que le dolía el pecho, pero que decidió atenderse con los médicos del campo. “Se quedó en el vestuario y durante el primer tiempo recibimos la noticia de que había sufrido un paro cardíaco y lo llevaron urgente al hospital”, afirmó.