The Best 2023: resultados y ganadores de la gala Luego de hacer una gran Copa del Mundo con Argentina, saliendo campeón,  Lionel Messi  ganó el premio The Best. El argentino estaba nominado junto a Benzema y Mbappé, sin embargo, el trofeo del Mundial terminó pesando más en las votaciones. Lionel Messi se encontraba sentado al lado de Kylian Mbappé y su esposa, Antonella Rocuzzo, durante la ceremonia y cuando el Presidente de la FIFA, Gianni Infantino, anunció su nombre, el argentino recibió un cordial abrazo de la ‘Tortuga’. Cuando subió al escenario, Lionel brindó las siguientes palabras.  “Con Kylian, que tuvo un año grandísimo. Quiero agradecer a mis compañeros, a Sacaloni, al Dibu. Estamos en representación de ellos, sin ellos no estaríamos hoy acá. Es parte de un reconocimiento a todo el grupo por lo que hicimos” , inició el discurso. “Este año fue una locura para mí, pude conseguir mi sueño después de tanto pelear, buscar, insistir, al final llegó y es lo más hermoso que me pasó en mi carrera. Para cualquier jugador, son muy pocos los que lo pueden conseguir y gracias a Dios se dio. Quiero agradecier obviamente a mi familia, a la gente de Argentina, por haber vivido de manera especial y va a quedar de por vida en los recuerdos. Un beso grande a ms hijos que están mirando. Gracias” , finalizó.