Con goles de Owen Wolff, Cade Cowell, Justin Che y Rokas Pukštas,  Estados Unidos   vence con comodidad y justicia por 4-0 a la selección de   Nueva Zelanda , obteniendo el primer cupo a los cuartos de final del  Mundial Sub-20 de Argentina 2023 . Con este resultado, el equipo norteamericano mantiene su valla invicta y con 10 goles a favor en toda la competición de forma momentánea y se coloca como el gran favorito a conseguir el título de esta competición. Además, el próximo sábado 6 de junio tendrá al frente a su siguiente rival que saldrá entre la llave de Gambia vs Uruguay. Previa del  Estados Unidos vs. Nueva Zelanda EN VIVO, ONLINE y EN DIRECTO  por el Mundial Sub-20.                                                                                                                   Detalles del partido entre  Estados Unidos y Nueva Zelanda que empieza a partir de las 1:30 p.m. ET/10:30 a.m. PT  (horario estadounidense) y que se transmite por los canales de  Telemundo Deportes, DirecTV Sports, FOX Sports, TUDN, ViX Plus, entre otros . Día : martes 30 de mayo de 2023 Hora : 1:30 p.m. ET/10:30 a.m. PT (Estados Unidos) TV : Foxsports.com, Telemundo Deportes En Vivo, FOX Sports App y Fox Sports 2 Estadio Malvinas Argentinas (Provincia de Mendoza, Argentina) Si deseas ver más coberturas de partidos de fútbol nacional e internacional desde tu teléfono móvil, PC, tablet o Smart TV, sigue las últimas noticias en la sección  DT del diario El Comercio . Entérate de la mejor información deportiva en tiempo real con videos, fotos, columnas de opinión y crónicas.