Palmeiras se quedó con el liderato del Grupo C de la Copa Libertadores 2023 al golear 4-0 al  Bolívar  de Bolivia este jueves en Sao Paulo, en un duelo entre dos equipos que ya habían garantizado sus pases a los octavos de final. El ‘Verdão’, que dirige el portugués Abel Ferreira, tomó revancha de los celestes con goles de los atacantes Rony (25) y Artur (34, 85) y el lateral uruguayo Joaquín Piquerez (76) en un choque disputado en el estadio Allianz Parque. Comandado por el español Beñat San José,  Bolívar  había vencido por 3-1 a una alineación alternativa de los brasileños en el debut copero en la altura de La Paz, dando muestras de que pisaba fuerte en uno de los grupos que pintaba más reñido. Pero terminó por sucumbir en el cierre de la serie ante el poderío palmeirense, que desde entonces ganó todos los partidos y finalizó líder con 15 puntos, tres más que los bolivianos, los cuales precisaban de un triunfo en Sao Paulo para acabar punteros. Con cuatro unidades, Barcelona (ECU) obtuvo el pase a la repesca de la Sudamericana al empatar 2-2 con el colista Cerro Porteño de Paraguay (4, pero peor diferencia de gol) en un duelo jugado en paralelo en Guayaquil. Palmeiras y  Bolívar  conocerán a sus rivales en la siguiente fase en el sorteo que se realizará el 5 de julio en Luque -vecina de Asunción-. - Fórmula ganadora - El campeón de Brasil no sucumbió a la presión de disputar el liderato de la zona y fue fiel al guion que lo ha convertido en una máquina de conquistar trofeos. Pese a que no contó con el lesionado Zé Rafael, eje del mediocampo, aprovechó la buena noche de Rony y del armador Raphael Veiga. El creativo fue clave para abrir la cuenta al dejar a Rony al frente del portero Carlos Lampe con un pase de tacón, tras un mal rechazo de la zaga adversaria. El delantero bajó la bola con el pecho y venció al portero antes de caerse. Con  Bolívar  lejos de Weverton, Palmeiras se tomó confianza para jugar con más soltura cuando iniciaba jugadas desde su área y mantuvo la ferocidad de su presión alta cuando la pelota estaba en poder de la visita. Y, como siempre, fue letal en el juego aéreo. Por esa vía Artur conectó un centro milimétrico lanzado desde la izquierda por Piquerez y dejó sin chances a Lampe con un cabezazo certero. - Sociedad fructífera - Consciente de que su triunfo difícilmente estaba en riesgo, el ‘Verdão’ redujo la intensidad en la segunda parte y aflojó la cuerda que hasta entonces apretaba a  Bolívar . Pero los celestes no consiguieron exigir a los palmeirenses y quedaron expuestos a sus mortíferos lanzamientos largos y contragolpes, armas que mostraron a Sudamérica en la conquista de la Libertadores-2020. De esa manera llegó un nuevo golpe: una bola lanzada por el central Luan desde su propio territorio originó el 3-0. Raphael Veiga se asoció con Piquerez y habilitó con calidad al charrúa, para que este venciera a Lampe con un zurdazo cruzado. La sociedad Veiga-Piquerez siguió haciendo sufrir a la banda derecha de  Bolívar , pero el protagonista de la estocada final fue Artur, al marcar su quinto tanto en esta edición copera en una transición rápida a pase de Dudu. La goleada en la lluviosa noche paulista deja a Palmeiras como el equipo con mejor rendimiento de la fase de grupos y ratifica su favoritismo al título.