Sadio Mané  fue suspendido y multado en  Bayern Múnich , informó el club alemán este jueves en un comunicado, a raíz de una mala conducta del atacante en el último partido de los bávaros en la  Champions . Ante la falta, el senegalés “ no estará en la convocatoria del FC Bayern para el partido en casa contra el 1899 Hoffenheim del próximo sábado ”. “ El motivo es un comportamiento incorrecto de Mané tras el partido de Liga de Campeones del FC Bayern contra el Manchester City. Además, Mané recibirá una multa ”, dio a conocer la institución germana. Según los medios alemanes, Mané agredió a Leroy Sané en los vestuarios del Etihad Stadium luego del choque de Bayern de ida ante el conjunto inglés por los cuartos de final de la Liga de Campeones, en el que ambos discutieron por acciones de juego y el conjunto de Tomas Tuches cayó goleado 3-0.