Este miércoles 22 de marzo se realizó el sorteo de la Liga 2 2023. Un total de 14 equipos lucharán por conseguir los dos cupos directos a la Liga 1 2024. A continuación, conoce cómo quedó el fixture de la Segunda División del fútbol peruano. Se jugarán un total de 13 fechas y la primera se disputará el próximo sábado 8 de abril. El campeonato tendrá una fase regular, que terminará en setiembre, y los Play-Offs irían hasta octubre. El primer puesto de la tabla general conseguirá su ascenso directo a la Liga 1 2024, mientras que el último cupo se jugará entre los clubes ubicados del segundo al séptimo lugar. Bombo 1 Alianza UDH - Posición #1 Alfonso Ugarte - Posición #4 Ayacucho FC - Posición #3 Chankas - Posición #2 Bombo 2 Carlos Stein - Posición #6 Comerciantes Unidos - Posición #5 Juan Aurich - Posición #7 Piratas FC - Posición #8 Bombo 3 Deportivo Coopsol - Posición #9 Universidad San Martín - Posición #10 Bombo 4 Deportivo Comerciantes FC - Posición #12 Llacuabamba - Posición #13  Santos FC - Posición #11 Unión Huaral - Posición #14 Alianza Universidad Alfonso Ugarte Asociación Deportiva Comerciantes FC Ayacucho FC Carlos Stein Comerciantes Unidos Deportivo Coopsol Juan Aurich Llacuabamba Los Chankas Pirata FC Santos Unión Huaral Universidad San Martín