Este jueves en el Workers Stadium de Beijing,  Lionel Messi  se encargó de colocar en ventaja a  Argentina vs Australia  en un amistoso internacional por fecha FIFA. Mira el gol aquí. ◉ TV Pública en vivo, link hoy Argentina vs Australia por internet Solo había pasado un minuto de juego en el Workers Stadium de Beijing cuando la ‘Pulga’ abrió la cuenta. Los ‘socceroos’ se presionaron en salida, Enzo Fernández robó y asistió al astro argentino, quien definió de zurda con jerarquía y movió las redes en el principio. La selección argentina derrotó por 2-0 a la de Australia en un amistoso que le sirvió para comenzar su gira asiática de la mejor manera, mantener a la tercera estrella invicta y presenciar el gol más rápido en la carrera de su capitán, Lionel Messi. Muchos aficionados aún no habían encontrado sus asientos dentro del recinto, otros se encontraban en los exteriores, cuando Messi quiso darle a este viaje al gigante asiático una importancia que no se preveía. Porque el combinado argentino, dirigido por Lionel Scaloni, comenzó el partido motivado, con una línea de presión alta que permitió a los 79 segundos de encuentro que Messi adelantase a su equipo, con un nuevo hito en sus estadísticas. Tras un gran recorte en el borde del área y un tiro que se coló por la escuadra derecha del capitán australiano, el portero Mathew Ryan, las redes sociales del país asiático rápidamente se hicieron eco de la proeza presenciada por los aficionados locales, el gol más rápido en la historia aún por acabar de mejor jugador del pasado Mundial.