La  selección Colombia , dirigida por Néstor Lorenzo, confirmó dos amistosos internacionales para la próxima  fecha FIFA  que se disputará en junio. Los ‘Cafeteros’ enfrentarán a Irak y Alemania con el objetivo de continuar con su preparación para el inicio de las Eliminatorias Sudamericanas al Mundial 2026. “El próximo 16 y 20 de junio la Selección Colombia tendrá un nuevo doblete de compromisos amistosos frente a su similar de Irak y Alemania, como parte de la fecha FIFA que se celebrará en este mes”, informó la selección Colombia mediante sus redes sociales. “Con los dos partidos de preparación, la “amarilla” llegará a ocho juegos en la era del director técnico Néstor Lorenzo, en donde el equipo nacional marcha invicto con 4 victorias, ante Guatemala, México, Paraguay y recientemente Japón, y 2 empates enfrentando a Estados Unidos (único sin goles) y Corea del Sur”, añadieron en su comunicado. Fecha: 16 de junio Estadio: Mestalla Hora: 2:00 p.m. Ciudad: Valencia, España Fecha: 20 de junio Estadio: Veltins – Arena Gelsenkirchen Hora: 1:45 p.m. de Colombia Ciudad: Gelsenkirchen, Alemania