Sporting Cristal venció a Atlético Grau, esta tarde, por 2-1 en el estadio Alberto Gallardo, por la jornada 9 de la Liga 1. Sin embargo, la noticia que más resaltó fue la fuerte discusión que se armó a raíz de la expulsión de Nilson Loyola. El lateral ‘celeste’ fue expulsado por acumulación de tarjetas amarillas. Fernando Márquez, delantero del conjunto piurano, reclamó airadamente al árbitro Hilbert Villegas y este no dudó en mostrarle la roja. En su salida del terreno de juego, Márquez se dirigió al comando técnico ‘rimense’, específicamente a Tiago Nunes, para increparles la jugada. El técnico le hizo una clara señal para que piense en su comportamiento. Al juez no le gustó nada la actitud del estratega y le sacó la cartulina roja. Finalmente, un asistente de Grau también tuvo que salir del terreno de juego por expulsión.