Guillermo Salas al mando de Alianza Lima estuvo frente en el banquillo un total de 41 partidos, donde consiguió 27 victorias, 11 derrotas y sumó apenas 3 empates. Entre sus títulos, logró el Torneo Clausura 2022, el Título Nacional del 2022 y el Torneo Apertura 2023. Para el Clausura, Alianza tuvo un bajón de rendimiento. Se especuló que los jugares ya no lo querían en el cargo, pero el mismo Hernán Barcos salió a negar esa información. Sin embargo, hay muchas interrogantes sobre el futuro del equipo. Por esa razón, El Comercio buscó la opinión de cinco periodistas cercanos a Alianza Lima para que brinden su opinión al respecto. 1. ¿Qué técnico necesita Alianza: Paternalista o con experiencia? ¿Por qué? 2. ¿El vestuario puede recuperarse y pelear el título? 3. ¿Tras los rumores, Hernán Barcos sigue siendo un líder positivo en Alianza Lima? 1.- Alianza y cualquier equipo habitualmente necesita un director técnico que esté por encima de los dirigentes y el plantel, esto quiere decir que no permita injerencias externas y sea autoridad en el equipo. A partir de ahí se definen las responsabilidades de fracaso y éxito. 2.- Lo ideal es que exista armonía, pero lo que tiene que primar es el objetivo. Los caminos para llegar a ello los marca el entrenador como responsable del grupo. Si Alianza traza bien el camino y el liderazgo de quien lo encabeza, por supuesto que va a pelear el título 3.- Si Hablar de liderazgos ya es complicado, imagínate adjetivarlo en positivo o negativo. Ningún liderazgo en un plantel puede estar por encima del liderazgo del único responsable que es el entrenador. 1. - Experiencia, el grupo tiene jugadores de experiencia que necesita alguien que los ordene y sepa manejar los tiempos, cambios en momentos justos. Un técnico paternalista no ayuda en este momento que hay que poner mano dura 2. - Dependerá mucho del entrenador y como llegue su mensaje al grupo... Los jugadores por lo general le toman el pulso a los técnicos y saben quién les puede transmitir algo por su experiencia y campeonatos ganados, etc. 3.- A Barcos lo avalan sus años en el fútbol y sus títulos. Aquí en Perú supo ganarse al hincha con su trabajo y goles. Es un líder si 1. - Alianza Lima necesita un técnico con experiencia, enfocado en el trabajo táctico, en potenciar a los jugadores y sobre todo, que sea respaldado por la dirigencia al 100% y que no dependa de resultados de corto plazo. 2. - El vestuario había perdido cohesión y en mi opinión, la salida del entrenador le va a quitar presión y le va a devolver la motivación perdida. 3. - Ha sido, es y seguirá siendo un impecable profesional y líder positivo indiscutible. 1. - Principalmente con experiencia en manejar un vestuario con muchos egos. Necesariamente, debe ser un técnico que haya ganado algo para que tenga credibilidad desde el primer día. 2. - Alianza tiene jugadores para reponerse. Van a entrar a una etapa donde ya recuperan a sus lesionados y están cerca de la punta del Clausura. 3. - Barcos tiene influencia en el plantel. Creo que los jugadores lo respetan. Esos son los mejores condimentos para no distraerse con factores externos. 1. - Tras la abrupta de Chicho Salas, lo que hoy más necesita Alianza Lima es un técnico que recupere la confianza de los jugadores. Este vestuario tiene toda la capacidad de hacerlo: ya lo demostró la temporada pasada tras la salida, en condiciones parecidas, del profesor Bustos. Por eso creo que Alianza Lima sigue siendo el principal candidato a llevarse la Liga 1 y lograr el tricampeonato. 2. - Tiene el mejor plantel del torneo y, con la cantidad de partidos que quedan por jugar, es posible encontrarle un mejor funcionamiento. 3. - Sobre el tema Barcos, a pesar de los que se dice/especula, sigue siendo el líder que necesita el equipo. Un bicampeonato lo respalda. --