Cristiano Ronaldo  debutó como jugador del Al-Nassr en Arabia Saudita luego de dos fechas de suspensión, en su reaparición tras disputar el Mundial con Portugal y su abrupta salida de Manchester United, pero correría el riesgo de afrontar una nueva inhabilitación debido a un fraude fiscal, informan desde Italia .  La posible sanción a CR7 tendría que ver con un presunto engaño financiero, ya que Juventus anunció rebajas salariales al inicio de la pandemia de COVID-19 (2020), incluyendo al astro portugués; sin embargo, el Ministerio Público de Turín habría detectado que los recortes solo aplicaron para un solo mes y esto calificaría como una grave irregularidad.  Según una “carta secreta” revelada por el diario ‘Corriere della Sera’, el conjunto italiano informó sobre el pago de cerca de 20 millones de euros por cuatro meses de sueldo a Cristiano el año citado, sin incluir la cantidad correcta en su balance anual, algo que se repetiría con Paulo Dybala y Giorgio Chiellini. Cristiano Ronaldo debutó el domingo con victoria en su primer partido oficial como jugador del Al-Nassr, con victoria 1-0 contra el Al-Ittifaq en el campeonato saudita, en el Mrsool Park de Riad durante la 14ª jornada. En un gran ambiente gracias a los 22.862 aficionados motivados por el debut de su ídolo, CR7 estuvo muy participativo en todos los frentes del ataque, multiplicando las llamadas para marcar, en vano. Pocos días después de su doblete contra el PSG durante un amistoso de gala (derrota 5-4), la estrella portuguesa, convertida en capitán del Al-Nassr por el entrenador francés Rudi García, tuvo importancia en el partido.