El primer Grand Slam del año está en carrera. El  Australian Open 2023  se viene disputando desde el 15 de enero y tiene como fecha de cierre del 29 del mismo mes. A continuación, te contamos cuáles son las opciones que existen para que puedas ver el torneo por canales de TV y live streaming de forma online. En Sudamérica se podrá ver el Australian Open por las señales de ESPN y ESPN 2. ESPN Canal 504 (SD) y 740 (HD) en Movistar Canal 621 (SD) y 1621 (HD) de DirecTV Canal 105 (SD) y 1011 (HD) de Telecentro ESPN 2 Canal 506 (SD) y 741 (HD) en Movistar Canal 622 (SD) y 1622 (HD) de DirecTV Canal 104 (SD) y 1009 (HD) de Telecentro Cabe mencionar que en España y otros países de Europa la opción que tienen de ver el Australian Open 2023 es la de Eurosport 1 y 2, y online en la app de Eurosport (antiguo Eurosport Player). La principal manera de ver online el primer Grand Slam del año es por la plataforma de STAR Plus (STAR+), aunque también puedes ver ESPN por los servicios de DirecTV GO, Cablevisión Flow, Telecentro Play, entre otros. En Sudamérica, los partidos del torneo de Australia se visualizan normalmente en horas de la noche o madrugada, aunque en las etapas finales se trata de encontrar un horario más global para llegar a todo el mundo. La temporada pasada, el español Rafael Nadal ganó el Abierto de Australia al vencer en cinco sets (2-6, 6-7, 6-4, 6-4 y 7-5) a Medvedev en una final de infarto. Hoy, ‘Rafa’ quedó fuera del certamen por una lesión.