La selección peruana enfrentará el próximo martes 12 de septiembre un duelo de infarto ante Brasil, por la jornada 2 de las Eliminatorias rumbo al Mundial 2026. Por este motivo, Juan Reynoso debe estar más que preparado para recibir a las ‘Canarinha’ en el Estadio Nacional. En las últimas horas se confirmó que Chistofer Gonzales fue desafectado de la ‘blanquirroja’ por lesión, en su lugar, Nilson Loyola, el futbolista de Sporting Cristal, fue llamado y ya se encuentra con el grupo. “La Federación Peruana de Fútbol anuncia la convocatoria del futbolista Nilson Loyola (Sporting Cristal), y al mismo tiempo comunica que el jugador Christofer Gonzales queda desafectado para el partido frente a Brasil, por lesión”, señaló la FPF.