La Unidad Disciplinaria de Conmebol impuso una sanción de 16 meses a  Paolo Fuentes , defensor de  Cienciano , reveló el propio jugador nacional este viernes a través de redes sociales. Esto por un “ resultado analítico adverso ” en la prueba antidopaje que se le tomó el año pasado luego de enfrentar a  Melgar  por la Copa Sudamericana. La sanción “ ha sido excesiva ”, reclamó el zaguero, quien apelará frente al Tribunal de Arbitraje Deportivo (TAS) para tratar de revertir la medida y volver a las canchas. “En fecha 25 de noviembre, la Unidad Disciplinaria de CONMEBOL me ha notificado la decisión de suspenderme por un plazo de 16 meses por un resultado analítico adverso en mi toma de muestras de fecha 15 de marzo de 2022, luego del partido disputado por Copa Sudamericana contra FBC Melgar. La sustancia encontrada ha sido Dexametasona del grupo S.9 Glucocorticoides, la cual se encuentra prohibida solo en competencia. Entendiendo que la sanción impuesta ha sido excesiva y no se tomó en debida consideración las circunstancias en las cuales la misma ha sido utilizada, es que mi abogado Mariano Bambaci se encuentra trabajando en la apelación que presentaremos ante el Tribunal Arbitral del Deporte. Hay elementos de prueba contundentes para lograr reducir la sanción impuesta y regresar a la competencia en la mayor brevedad posible. Aclaro lo siguiente para llevar claridad a la afición y a todo el fútbol peruano, evitando de esta manera que se realicen especulaciones o se digan falsedades respecto a mi profesionalismo y comportamiento”.