El defensa  Luis Abram  reconoció haber perdido la humanidad de Marquinhos durante el tiro de esquina que terminó en el único gol  Brasil , que, según dijo, llegó por una falta de “comunicación”. Asimismo, pidió no culpar a ningún jugador de la  Selección Peruana . “Sí, lo tengo yo (la marca de Marquinhos), pero es una cuestión de comunicación, que el que está en la zona tenía ir con él y yo quedarme” , indicó a Best Cable. “Acá no hay que buscar culpables. Ganamos, ganamos todos, perdemos, perdemos todos” , agregó el futbolista del Atlanta United F. C. de la MLS. Sobre el desempeño del equipo,  Luis Abram  reconoció estar satisfecho porque mostraron un excelente rendimiento durante los 90′ y que ahora deben pensar en los siguientes rivales: Chile y Argentina. “Hicimos un gran partido, lastimosamente al final nos convierten, pero me voy tranquilo por lo que hizo el equipo durante los 90 minutos. (…) Ocasiones que cuestan, duele mucho, pero esto recién empieza, es un camino largo, y ahora nos toca pensar en los siguientes rivales” , declaró. La  Selección Peruana  se ubica en la séptima casilla de las  Eliminatorias 2026  con un solo punto.