La ausencia de Christian Cueva en los entrenamientos de Alianza Lima el pasado lunes causó un remezón en la institución. Así que el club, en ese momento, anunció que investigaría el caso y le impondría sanciones al jugador de 32 años. Finalmente el día llegó. “Tras las investigaciones realizadas sobre el caso Christian Cueva, el club ha procedido a aplicar una sanción administrativa al futbolista de acuerdo a la gravedad de la falta cometida y según lo establecido en el reglamento interno”, se puede leer en el comunicado. El club ‘íntimo’ castigaría a Cueva con una multa que le restaría hasta el 50% de su sueldo, como dicta el código disciplinario de la institución. Asimismo, Alianza Lima confirmó que “el contrato del futbolista será respetado hasta el último día del mismo”.