Pablo Lavandeira , mediocampista de  FBC Melgar , se unió a las celebraciones por Fiestas Patrias este viernes en su primer 28 de julio tras obtener la nacionalidad peruana. “ Enormemente orgulloso de festejar mi primer 28 de julio como peruano ”, destacó el exjugador de Alianza Lima vía Instagram, junto a una fotografía del día que fue reconocido como ciudadano peruano. “ Felices fiestas patrias pueblo querido. Arriba Perú ”, añadió el futbolista nacido en Uruguay, quien pasó por UTC, Municipal, Sport Rosario, Universitario y Ayacucho FC antes de vestir de blanquiazul y rojinegro en la  Liga 1 Betsson.