Desde el Red Bull Ring, sigue la carrera de  Fórmula 1  por el  Gran Premio de Austria 2023 , este domingo 02 de julio. El líder del Mundial de Fórmula 1, Max Verstappen (Red Bull) firmó una sexta ‘pole position’ de nueve posibles esta temporada, superando por poco al monegasco Charles Leclerc (Ferrari), este viernes en Spielberg, antes del GP de Austria este domingo. Pérez es el único piloto en haber ganado carreras esta temporada, además de Verstappen, ya que el piloto de Guadalajara triunfó en Arabia Saudita y Azerbaiyán. La carrera inicia a las 8:00 (hora peruana) y lo podrás ver a través de ESPN, FOX Sports, Star Plus y DAZN.