Casa de Campo Resort & Villas   realizará la novena edición del  Latin America Pro Am , uno de los campeonatos de mayor tradición en el Caribe, del 14 al 19 de agosto en los dos campos más icónicos del resort:  Teeth of the Dog y Dye Fore , las joyas diseñadas por Pete Dye. El certamen tendrá la participación de más de 40 equipos, récord histórico, con más de 150 jugadores. El evento se afianza año tras año y ya está posicionado como uno de los mejores de Latinoamérica y el Caribe con el formato de competición entre profesionales y amateurs. Esta edición contará con la representación de equipos de Argentina, México, Estados Unidos, Puerto Rico, Venezuela, Paraguay, Islas Vírgenes y Republica Dominicana. Además de destacados profesionales como Sebastián Saavedra, Rafael Guerrero, Miguel Suárez, Julio Zapata, Francisco Bide, Nacho Brea, Tom Tarsia, Greg Martin, Gustavo Piovano, Gonzalo Piovano, Daniel Altamirano y Vanina Colledanchise, entre otros. “Estamos muy ansiosos por la novena edición de este magnífico campeonato. Promete ser uno de los mejores por el récord de equipos inscriptos y con jugadores profesionales de renombre que vienen a disfrutar de una gran semana de golf y camaradería, en el mejor resort del Caribe” , comentó Manuel Relancio, Head Golf Pro de Casa de Campo Resort & Villas. El evento se desarrollará a 72 hoyos y habrá 4 categorías divididas por la suma del hándicap índex de los 4 amateurs y también una categoría general que disputarán la ansiada Champions Cup. Habrá premios para el primer, segundo y tercer puesto de cada división y general. También se premiará al mejor approach y uno muy especial para el que logre hacer un hoyo en 1. Los Sponsors que acompañan el IX Latin America Pro Am son: Ron Barceló, Titleist, y Club Car. Un verano más en Europa y Kylian Mbappé inunda de esperanzas a los aficionados madridistas que sueñan con verlo de blanco.