Juan Fernando Quintero  jugará en  Junior de Barranquilla  tras dejar al argentino River Plate a finales de 2022, informó este sábado el club “tiburón” poniendo fin a una larga campaña de expectativa. “JuanFer”, que el miércoles cumplirá 30 años, regresa al fútbol colombiano en medio de una negociación de telenovela con el club más importante de la costa Caribe del país. La noche del jueves ambas partes habían dado por caídas las negociaciones, pero luego el Junior dio un giro inesperado y condicionó su llegada a la superación de los exámenes médicos. Según detalló la página oficial de Junior de Barranquilla, la presentación de JuanFer Quintero será este domingo 15 de enero en el estadio Metropolitano. Eso sí, el ingreso será completamente gratis. La presentación de Juanfer Quintero como flamante fichaje de Junior será a partir de las 15:00 horas de Colombia. Con el visto bueno de los galenos, el equipo dio el parte positivo este sábado en Twitter: “¡Bienvenido al Junior de Barranquilla, Juan Fernando KINGTERO!”. El breve mensaje estaba acompañado por un video con varios de los goles de Quintero, quien reaccionó en Instagram con un “Gracias” y la figura de un corazón. Según la prensa colombiana, Quintero ganará el sueldo más alto de la historia del fútbol local, aunque en Colombia no se revelan esas cifras por seguridad de los futbolistas. Mundialista en Brasil-2014 y Rusia-2018, el ‘10′ disputará la Copa Sudamericana de este año con la camiseta del nueve veces campeón de Colombia. El domingo será recibido por la hinchada en el estadio Metropolitano de Barranquilla, según Álex Char, miembro de la familia propietaria del equipo.