Inter Miami  y  Philadelphia  se verán las caras para conseguir un boleto a gran final de la  Leagues Cup . Con un Lionel Messi estelar, el conjunto ‘rosado’ ha sabido sortear a los rivales con goles mágicos, remontadas inolvidables y una sensación de campeón se asoma por las instalaciones del club de la MLS. A continuación te compartimos todos los detalles para no perderte este pastidazo. El duelo por la semifinal de la Leagues Cup 2023, entre Inter Miami vs. Philadelphia se disputará este martes 15 de agosto en el Subaru Park. El partido entre Inter Miami vs. Philadelphia está programado para jugarse a partir de las 18:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 17:00 horas Ecuador: 18:00 horas Colombia: 18:00 horas Bolivia: 19:00 horas Venezuela: 19:00 horas Chile: 19:00 horas Estados Unidos: 19:00 horas Paraguay: 19:00 horas Argentina: 20:00 horas Uruguay: 20:00 horas Brasil: 20:00 horas El encuentro entre Inter Miami vs. Philadelphia la semifinal de la Leagues Cup 2023 será transmitido por los canales de Apple TV on MLS Pass, solo podrás acceder a este servicio pagando el monto estipulado por la marca. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. El Inter Miami de Leo Messi, quien marcó un gol, continúa imparable tras el aterrizaje del astro argentino y este viernes destrozó por 4-0 al Charlotte en los cuartos de final de la Leagues Cup. El venezolano Josef Martínez, de penalti, y Robert Taylor anotaron en la primera parte para el conjunto de rosa, que dejó resuelto el partido antes del descanso. Un gol en propia puerta de Adilson Malanda y uno de Messi ya en el minuto 86 cerraron el 4-0 final. El 10 lleva ya ocho tantos en solo cinco partidos con el Inter Miami. Además, el Inter Miami ha ganado los cinco partidos que ha disputado desde que desembarcó Messi, quien ha cambiado radicalmente la dinámica y las sensaciones de un equipo que en la MLS es colista de la Conferencia Este. En plena ‘Messimanía’ e impulsado también por los refuerzos de los españoles Sergio Busquets y Jordi Alba, el Inter Miami, que debutó en 2020 y que ahora dirige el argentino Gerardo ‘Tata’ Martino, está ahora a solo dos partidos del primer título de su historia