Paolo Guerrero , uno de lo mayores referentes de la selección peruana en los últimos tiempos, se encuentra sin equipo a sus 39 años de edad. Tras volver al fútbol y fichar por Avaí, lamentablemente no pudo consolidarse y menos anotar con el equipo azul y blanco. Posteriormente, perdería la categoría en el Brasileirao para finalmente cortar lazo con el club de Florianópolis. Sin embargo, el delantero que tuvo su paso por Corinthians y otros clubes del extranjero, compartió su mayor deseo para este 2023. “Muchas gracias Dios por un año más de vida, por un año con tiempos tristes, felices y por mucho aprendizaje”, señaló. “2023 solo te pido una cosa, que yo vuelva a hacer lo que más me gusta hacer. Solo te pido eso y alto nivel”, precisó el ‘Depredador’.