Colombia pegó primero en el partido contra Venezuela por la fecha 5 del hexagonal final del Sudamericano Sub 20. Alexis Castillo Manyoma rompió la paridad a los 18 minutos del primer tiempo. El futbolista ‘Cafetero’ cogió un balón suelto desde fuera del área rival y no dudó en sacar un potente disparo que tuvo dirección de gol. Vía Gol Caracol de Colombia, transmiten el juego de este domingo 12 de febrero entre la  Selección Colombia  vs. Venezuela por la jornada 5 del Sudamericano Sub 20. ‘Cafeteros’ llegan a este cotejo luego de empatar 0-0 ante Brasil y con la clasificación al Mundial de Indonesia 2023. Conoce aquí todas las incidencias del partido.