Chelsea   cayó por 1-0 ante   Manchester City   este jueves 05 de enero por la jornada 19 de la   Premier League   2022/2023 en el Stamford Bridge. Los ‘Blues’ no han concretado una buena temporada y solo ha ganado uno de los últimos cinco partidos disputados en la liga inglesa; con este resultado se ubican en la décima posición con 25 puntos Por su lado, los ‘citizen’ con un juego vertical, de posesión y eficaz, logró tres puntos importantes para restar diferencia con Arsenal. Riyad Mahrez fue el encargaado de darle la alegría a los de Guardiola. Así, el ‘City’ se mantiene segundo con 39 unidades.