Joao Félix  es nuevo jugador del  Chelsea . El propio atacante portugués se presentó como ‘Blue’ en un video publicado por el club londinense, donde habló en inglés y dio sus primeras impresiones sobre su llegada a la Premier League, generando ruido con una parte de sus declaraciones. ¿Lanzó una indirecta a Simeone y al  Atlético de Madrid ? Es la pregunta de los hinchas en redes sociales.  “ Soy un futbolista que quiere tener el balón y jugar feliz ”, avisó el luso durante la primera sesión fotográfica para su nuevo equipo. Y el mensaje provocó una ola de comentarios. Para muchos no se trató de una casualidad, sino un cambio que quiso resaltar el jugador.  Lo cierto es que Joao Félix ya es refuerzo de Chelsea y llevará el dorsal ‘11′ en su nuevo etapa en el conjunto británico. “ El atacante portugués llevará el mismo número que en su selección ”, dijo el club en un comunicado.  “ El futbolista de 23 años llevaba el número ‘7′ en el Atlético de Madrid, pero dado que ese número está ocupado por N’golo Kanté ha escogido el número ‘11′ para su camiseta ”, se indicó. El último jugador en llevar ese número en el Chelsea fue Timo Werner. Joao Félix, que ha firmado hasta final de temporada con los ‘Blues’, empezará a entrenarse esta misma semana con el Chelsea antes de los partidos contra el Fulham y el Crystal Palace.