Uno de los mejores volantes creativos de España y del mundo, el mítico jugador Andrés Iniesta, quien ganó todos los títulos posibles con FC Barcelona y fue campeón mundial con España en 2010 ha confirmado que vendrá a Perú para promocionar su proyecto de fútbol llamado ‘Never say never’. Y es que dicha empresa fue fundada en 2018 por el mismo futbolista español, quien acaba de abrir una delegación en Perú de su empresa multinacional constituida como NSN Sudamérica SAC. El futbolista y su equipo de trabajo eligieron Lima para ser la sede sudamericana de una compañía que también tiene presencia en España, Japón, México y Estados Unidos, países donde desarrolla proyectos vinculados al deporte y al entretenimiento. Si bien aún no hay una fecha sobre la llegada de Andrés Iniesta a Perú, El Comercio se contactó con el entorno de la leyenda española. “No tenemos fecha confirmada porque está revisando sus tiempos en Japón”, comentó. El propio Andrés Iniesta ha manifestado que “nos hace mucha ilusión estar presentes en un país como Perú y un continente como Sudamérica para seguir creciendo e impulsando nuestros valores en todo el mundo. Nos encanta la pasión con la que viven los peruanos el deporte”. NSN cuenta con varias líneas de negocio tales como una agencia de sports marketing, academias de fútbol, scouting y representación de futbolistas, consultoría para clubes e instituciones deportivas, productora de contenidos audiovisuales, así como una marca de ropa técnica y zapatos de fútbol (Capitten), entre otras. Siguiendo con su expansión mundial, NSN tiene pensado desarrollar en Perú y Sudamérica, todo el portafolio de productos y servicios de la compañía. “Se trata de una decisión estratégica que sigue la hoja de ruta de la corporación. Sudamérica es una zona clave para el presente y futuro de la compañía” afirma Joel Borrás, Presidente y Founder de NSN. Finalmente, por su parte, Carlos Gómez, CEO de NSN Sudamérica, lidera el proyecto en la región tras dejar su anterior posición en Barcelona y reconoce que “Perú tiene las condiciones adecuadas para ser el epicentro del proyecto en Sudamérica. En el Perú solo faltan herramientas como las que NSN va a proporcionar a través de sus proyectos...”, sentenció.