Continúa la disputa por los derechos de transmisión del fútbol peruano. El último viernes 6 de enero, ocho clubes de la  Liga 1  firmaron y emitieron un comunicado donde amenazan con retirarse del campeonato si es que la  Federación Peruana de Fútbol (FPF)   no desiste de la medida cautelar que les impide negociar sus derechos audiovisuales. Los equipos que están a favor de que continúa el Consorcio del fútbol peruano (GOLPERU) son  Alianza Lima ,  Universitario de Deportes , FBC Melgar, Sport Boys, Cienciano, Deportivo Binacional, Cusco FC y Deportivo Municipal. “Es de público conocimiento que el Séptimo Juzgado Comercial, conserva la vigencia de la medida cautelar formulada por la FPF, quien acudió y se sometió a la justicia ordinaria. Actualmente, se encuentran suspendidos los efectos de todos y cada uno de los contratos referidos a los derechos de transmisión, y su restablecimiento depende única y exclusivamente del Poder Judicial, y no de las partes (FPF)”, se lee en el primer punto del documento. “Esta medida cautelar, (agresiva y desproporcionada) perjuicia a la totalidad de seguidores del fútbol nacional, ya que nuestros partidos no serán televisados y/o transmitidos por NINGÚN medio: operador de cable o señal abierta. Situación que además generará contingencias con nuestros sponsors y demás socios estratégicos, afectando con ello, otros ingresos de orden económico”, continúa el documento. “Éste contexto perjudicial, fue generado por la FPF, quien debe rectificarse inmediatamente; por ello, solicitamos a la FPF que se DESISTA de la acción cautelar presentada ante el juzgado comercial; caso contrario los clubes firmantes no participaremos del Campeonato de la Liga 1 Betsson 2023″, apuntan estos ocho clubes. A continuación, lee el documento completo. La FPF aún no emite una respuesta, pero se espera que lo haga en las próximas horas.