Luego de que Juan Carlos Huerta, expresidente del  Instituto Peruano del Deporte (IPD)  presentara su carta de renuncia irrevocable a Óscar Becerra, ministro de Educación, el poder Ejecutivo designó a Guido Flores Marchan en el cargo de presidente. En una primera instancia, no habrán aceptado la renuncia del expresidente del IPD, Juan Carlos Huerta, quien en su explicación de renuncia mencionó que la cartera del Minedu debería buscar a una persona de confianza. Guido Flores es doctor en Educación, y se desempeñaba como docente en la Universidad Nacional Enrique Guzmán y Valle. Posee una amplia experiencia en investigaciones sobre educación. El Instituto Peruano del Deporte es el ente rector del Sistema Deportivo Nacional, constituye un Organismo Público Descentralizado con rango ministerial adscrito al Ministerio de Educación, con autonomía técnica, funcional y administrativa para el cumplimiento de sus funciones. Constituye Pliego Presupuestal. El Instituto Peruano del Deporte en coordinación con los organismos del Sistema Deportivo Nacional, formula e imparte la política deportiva, recreativa y de educación física. Organiza, planifica, promueve, coordina, evalúa e investiga a nivel nacional el desarrollo del deporte, la recreación y la educación física en todas sus disciplinas, modalidades, niveles y categorías.