Corinthians anunció este lunes al exseleccionador brasileño y extécnico del Real Madrid, Vanderlei Luxemburgo, como nuevo entrenador del primer equipo, tras la renuncia de Alexi Stival ‘Cuca’ poco después de asumir el cargo por un antiguo caso de abuso sexual. Luxemburgo, de 70 años, ha firmado un contrato con el conjunto paulista hasta “el 31 de diciembre de 2023″, es decir, hasta el final de la presente temporada, según comunicó el club en una nota. Está previsto que Luxemburgo debute este martes en el Neo Química Arena de Sao Paulo, en el partido contra Independiente del Valle ecuatoriano, por la tercera jornada del grupo E de la Copa Libertadores. Es la tercera vez que Luxemburgo se pone al frente del cuadro albinegro. La primera vez que tomó la conducción de Corinthians fue en 1998, año en el que conquistó el Campeonato Brasileño. Volvió en 2001 para levantar el Campeonato Paulista, el torneo regional más importante del estado de Sao Paulo. En total ha dirigido el ‘Equipo del Pueblo’ en 134 partidos, con un balance de 62 victorias, 33 empates y 39 derrotas, según los cálculos del Corinthians. Luxemburgo sustituirá a Cuca, quien se vio obligado a renunciar tras las fuertes presiones de la afición local por un antiguo caso de abuso sexual al que hizo frente en su etapa como jugador del Gremio. A finales de los 80, él y otros tres de sus compañeros estuvieron detenidos un mes en Suiza acusados de mantener relaciones sexuales con una niña de 13 años de edad. Tras el pago de una fianza, fueron puestos en libertad provisional y volvieron a Brasil. Cuca, que siempre negó su participación, fue condenado a 15 meses de prisión, aunque nunca cumplió la pena, la cual ya ha prescrito. Pero la presión fue enorme y Cuca se vio forzado a renunciar tras apenas una semana de trabajo. Corinthians ha cuajado un inicio de temporada turbulento y muy irregular que ya se cobró como primera víctima, a finales de abril, al joven técnico Fernando Lázaro, despedido tras el mal juego y los discretos resultados del equipo. EFE.