Desde Argentina informan que  Alexander Callens  se convertiría en nuevo jugador de  Boca Juniors . De acuerdo al portal ‘Doble Amarilla’, el zaguero nacional llegaría próximamente a Buenos Aires para pasar exámenes médicos y estampar su firma. “Alexander Callens sería nuevo jugador de Boca. El peruano llegará en las próximas horas a Buenos Aires y se someterá a la revisión médica para luego firmar su contrato. Llega al “Xeneize” con el pase en su poder luego de haber quedado libre de NYC”, posteó el citado medio en su cuenta oficial de Twitter. Además, en una nota web agregaron lo siguiente: “En las últimas horas aceleró las conversaciones con el peruano Alexander Callens. Zaguero central de 30 años que hasta el 31 de diciembre pasado defendió los colores del New York City de la Major League Soccer de Estados Unidos. El defensor fue uno de los nominados por la liga estadounidense como ‘Mejor defensor de la temporada’ en 2022″. Cabe mencionar que  Alexander Callens  no es la única alternativa que maneja Boca Juniors para reforzar su zaga centra, dado que también vienen teniendo conversaciones con el paraguayo Bruno Valdez. Actualmente, en el plantel de Boca Juniors, milita el peruano Luis Advíncula, quien tiene contrato con el ‘Xeneize’ hasta diciembre del 2024.