Luego de ser reconocido por la FIFA en los  Premios The Best  como el mejor de mundo,  Lionel Messi  aprovechó para pasar la noche con su esposa,  Antonela Roccuzzo , en un lujoso hotel del centro de París.  Tras la ceremonia, la pareja asistió primero a la fiesta de cumpleaños de Gianluigi Donnarumma, donde también dijeron presente otros futbolistas del PSG, y luego se hospedaron en la suite privada Notre-Dame ,  del hotel Cheval Blanc París, que tiene un valor aproximado de casi 5 mi dólares la noche. Esta habitación cuenta con balcón, minibar, zona de estar y una bella vista casi sobre el río Sena. Una breve luna de miel sin la presencia de Thiago, Mateo y Ciro, los tres hijos de Messi y Antonela.