¿Problemas en la interna de la  selección brasileña?  Al parecer,  Pep Guardiola  habría rechazado ser técnico de Brasil para las próximas eliminatorias 2026. Como es de conocimiento, hace algunas semanas la prensa local afirmó que el ahora estratega de Manchester City tenía planeado ser el reemplazante de Tite. Pero, ¿qué pasó para que Guardiola de un paso al costado al conjunto carioca? Según el diario Sport, la Confederación Brasileña de Fútbol le hizo una propuesta formal al técnico español; sin embargo, este habría optado en respetar el contrato que tiene vigente con Manchester City. Según el medio en mención, señalan que Ronaldo fue quien se puso en contacto y ser el puente para que el español se ponga el buzo de la selección sudamericana. Asimismo, afirmaron que Pep tiene como único objetivo, hasta ahora, conseguir la Champions League con el City, club que tiene contrato hasta 2024.