La  Roma  se adelantó 1-0 en su duelo de semifinales de la Europa League ante el Bayer Leverkusen, este jueves en el Olímpico de la capital italiana, y viajará a la vuelta de Alemania con esta corta ventaja. Edoardo Bove, en el minuto 63, firmó el único tanto del partido para el equipo campeón la pasada temporada en la Conference League. José Mourinho, entrenador de la  Roma , se llevó así el primer asalto de su pulso particular con Xabi Alonso, que estuvo a sus órdenes como jugador en el Real Madrid y que dirige actualmente al equipo de Leverkusen, que se ve ahora forzado a remontar en su BayArena el jueves de la próxima semana. Para el séptimo clasificado de la Serie A italiana y el sexto de la Bundesliga, la Europa League tiene además el aliciente de que levantar el trofeo el próximo día 31 en la final de Budapest supondría la forma de poder estar en la Liga de Campeones la próxima temporada. En la primera parte, la mejor oportunidad fue de la  Roma , con un remate de cabeza del brasileño Roger Ibáñez que salvó el meta visitante, el finlandés Lukas Hradecky, en el 18. Antes del descanso el equipo alemán sufrió además la lesión del defensa marfileño Odilon Kossounou, que tuvo que ser sustituido poco después de la primera media hora de partido. En la segunda mitad, la  Roma  arrancó también fuerte, con disparos fuera de Gianluca Mancini (48) y Lorenzo Pellegrini (50), antes de que en el 63 llegara el tanto de Bove, que aprovechó un rechace en el área de Hradecky a disparo del inglés Tammy Abraham.