El mexicano  Sergio Pérez , su compañero en Red Bull y segundo clasificado de la temporada, terminó en una lejana undécima posición. ‘Checo’ Pérez, que viene de un imponente triunfo en el pasado Gran Premio de Azerbayán, se encuentra a solo seis puntos de su compañero Verstappen y tiene aspiraciones de desbancarlo el domingo del liderato de la clasificación general. El joven piloto británico George Russell logró este viernes la vuelta más rápida en la primera sesión de ensayos libres del Gran Premio de Miami (Estados Unidos) de Fórmula 1, seguido por su compañero de Mercedes Lewis Hamilton. Imponiendo un inesperado dominio de Mercedes, Russell marcó un tiempo de 1:30.125, dejando a Hamilton por detrás a 0.212. El piloto de Ferrari Charles Leclerc fue tercero superando también a Max Verstappen (Red Bull), el vigente campeón del Mundial de Fórmula 1. El neerlandés, actual líder de la clasificación general, acabó en la cuarta posición tras encabezar gran parte de la primera sesión de entrenamientos de Miami, donde el año pasado ganó la edición inaugural de este Gran Premio. AFP