Boca Juniors  derrotó 2-1 a Deportivo Pereira en los minutos finales por la segunda jornada de la  Copa Libertadores  en La Bombonera. Luis Advíncula mostró el camino de la victoria con un golazo de zurda desde fuera del área. ‘Lucho’, luego del partido, bromeó con la prensa tras su primer gol en Copa.  “Me equivoqué. Eso no pasa nunca más. Esperemos que sí, pero esta vez me equivoqué. La gente estaba molesta con nosotros, teníamos tres partidos sin ganar y somos un equipo grande. Se les entiende (reclamos). Nosotros queremos hacer las cosas bien” , expresó para TyC. Boca  Juniors dejó atrás las dos derrotas en el torneo doméstico y en el tercer partido de su nuevo DT Jorge Almirón logró el martes una sufrida victoria 2-1 ante el Deportivo Pereira en la Copa Libertadores 2023, una jornada provechosa para Fluminense y el Athletico Paranaense. El Xeneize reaccionó a tiempo para cambiar los insultos que bajaban de las tribunas de La Bombonera al verse en desventaja a los 76 minutos por el gol de Jimer Fory. Pero fue gracias a un golazo de Luis Advíncula (88) y un cabezazo de Alan Varela (90+9) como logró transformar la que se veía como otra noche de pesadilla. En la próxima fecha,  Boca  visitará el 3 de mayo al chileno Colo Colo, y un día después, Pereira recibirá en el estadio Hernán Ramírez Villegas al venezolano Monagas. Con este resultado,  Boca  manda en el Grupo F con 4 puntos, mientras que Colo Colo, Monagas y Pereira suman 1.