Arsenal viene cayendo ante Bournemouth por la Premier League con un gol de Philip Billing. Lo más llamativo no es la derrota de los ‘Gunners’ en propia casa o que, con esta derrota, Manchester City se pone a dos puntos de la cima; lo más impactante es que el gol con el que caen los de Arteta es el segundo más rápido de la historia de la Premier League, los visitantes solo demoraron 9,11 segundos en anotar. La jugada del equipo visitante fue tan rápida, dinámica y precisa que no ni siquiera dejó acomodar en el terreno de juego al Arsenal. Un centro de Dango Ouattara al área rival dejó impávidos a los ‘Gunners’. Billing apareció por detrás de todos para vencer fácilmente a Aaron Ramsdale. No obstante, a pesar de la velocidad de la anotación (9,11 segundos), el récord del gol más rápido de la historia de la liga inglesa lo tiene Shane Long, quien marcó el primero del Southampton contra el Watford a los 7,69 segundos del pitazo inicial, el 23 de abril del 2019.