Atlético Nacional  derrotó 3-1 a Boyacá Chicó este domingo 7 de mayo del 2023 por la fecha 18 de la  Liga BetPlay  de Colombia en el Atanasio Girardot. Dorlan Pabón, Nelson Palacio y Danovis Banguero anotaron para el ‘Verdolaga’, mientras que Michael Nike Gómez marcó para los visitantes. Atlético Nacional Y Boyacá Chicó se verán las caras este domingo 7 de mayo a las 16:10 horas (horario de Colombia) por la jornada 18 de la Liga BetPlay del fútbol colombiano. El partido se llevará a cabo en el estadio Atanasio Girardot ubicado en la ciudad de Medellín. El encuentro entre Atlético Nacional vs. Boyacá Chicó correspondiente a la fecha 18 de la Categoría Primera A de Colombia se podrá ver en vivo y en directo a través de la señal de Win +. Atlético Nacional viene muy motivado al partido ante Boyacá Chicó ya que con una victoria tendría asegurado su clasificación a cuadrangulares. En la fecha pasada del torneo local pudo vencer 2 a 1 al América de Cali en un duelo que puso a varios juveniles. Los goles del partido fueron de Tomás Ángel, quien no estará ante el ‘Ajedrezado’ por su convocatoria a Selección Colombia Sub -20. Por ahora, el verde de Antioquia se encuentra en el tercer puesto de la liga con 28 puntos y una diferencia de gol de +9, yendo de menos a más. Jugando de local en lo que va del certamen nacional, el verde de Antioquia suma 9 partidos, de los cuáles ganó 5, empató 3 y solo perdió uno con Junior de Barranquilla. Por su parte, Boyacá Chicó no pudo clasifical al cuadrangular previamente. Hasta el momento, el cuadro ajedrezado está en la quinta casilla con 27 puntos y una victoria lo mete dentro del grupo de los ocho, aunque primero tendrá que vencer a un rival directo para poder acceder a los ocho como lo es el verde de Antioquia. Cabe mencionar que en los últimos cinco partidos, Boyacá Chicó solo ganó un partido, el mismo número de derrotas y tres empates. En la fecha pasada empató 0-0 ante Atlético Bucaramanga. En condición de visitante suma 8 partidos y ha caído en cuatro de ellos, ha empatado 3 y solo ha ganado 1. Sin embargo, es el segundo equipo con mejor diferencia de gol con + 8. Atlético Nacional:  Kevin Mier; Yerson Candelo, Cristian Castro, Cristián Zapata, Danovis Banguero; Nelson Palacio, Sebastián Gómez, Nelson Deossa; Yerson Candelo, Jéfferson Duque, Francisco Da Costa. Boyacá Chicó:  Rogerio Caicedo; Delvin Alfonzo, Elkin Mosquera, Henry Plazas, Eduard Banguero; Sebastián Támara, Louis Ángelo Peña, Frank Lozano, Romir Balanta; Wilmar Cruz, Michael Gómez.