Pelé  ha partido y nos ha dejado un legado tan inmenso como su figura. El mundo del fútbol hoy llora su muerte en cada rincón. Y no es para menos. Se trata, pues, del rey del fútbol. Un adelantado a su época, ‘O Rei’ marcó la pauta del balompié que hoy disfrutamos. Fue el mejor de todos en su momento y, de hecho, para muchos es el mejor futbolista de todos los tiempos. En el eterno debate de los GOATS, él siempre es protagonista. Por eso, su fallecimiento ha dolido en el alma de propios y extraños. Pelé ha partido a la eternidad y los medios más reconocidos de todo el mundo le homenajearon con portadas que quedarán para la historia. O Globo, el principal medio brasileño, de hecho, publicó una edición especial en honor a Pelé con un total de cuatro portadas que rememoran los momentos más gloriosos de la leyenda brasileña en la cancha de fútbol. En esta galería, recopilamos las mejores portadas sobre su fallecimiento.