Corinthians , con una nómina mixta, venció desde atrás 2-1 a Newell’s Old Boys este martes en Sao Paulo, en el partido de ida de los octavos de final de la Copa Sudamericana 2023. Aunque el volante Marcos Portillo (45+4) puso en ventaja a los argentinos, el ‘Timão’ le dio vuelta en diez minutos con tantos de los atacantes Yuri Alberto (56), de penal, y del juvenil Wesley (66) en el estadio Neo Química Arena. La remontada fue un golpe del técnico Vanderlei Luxemburgo en la mesa de Newell’s, dirigido por Gabriel Heinze.