Star Plus en vivo, ver Francia - Países Bajos por Eliminatorias a la Euro 2024 Este viernes en el Stade de France de París, Kylian Mbappé se reencontró con las redes y colaboró para el triunfo parcial de  Francia vs Países Bajos  por el grupo B de las Eliminatorias Eurocopa 2024. Mira el gol aquí. El jugador de PSG igualó con Karim Benzema como quinto máximo anotador de la historia de la selección francesa. El delantero marcó en el minuto 21 del duelo de la fase de clasificación para la Eurocopa, lo que le permitió, a sus 24 años, igualar con Benzema. Mbappé logró esos 37 goles en 67 partidos con la selección, mientras que el delantero del Real Madrid, que ya ha puesto fin a su carrera internacional, necesitó 97. El joven atacante, máximo goleador del pasado Mundial, tiene ahora por delante a Michel Platini, que logró 41 goles con Francia.