En su regreso a  Alianza Lima ,  Christian Cueva  recibió una buena noticia desde el exterior. Y es que el Pachuca de México abonó los 4.7 millones de dólares al Santos de Brasil tras la sentencia que emitió el Tribunal de Arbitraje Deportivo (TAS). Esto como compensación por su salida unilateral del ‘Peixe’, sin motivo de justa causa, e irregular fichaje a inicios de 2020. “Pachuca abona U$S 4.600.000 al Santos, cumpliendo el laudo del TAS, por el cual el club y el jugador Cueva Christian resultaran solidariamente responsables del pago. De esta forma, el club y el jugador, ponen FIN al conflicto y evitan sanciones deportivas”, reveló el abogado especialista en derecho deportivo, Marcelo Bee Sellares. De esta manera, ‘Aladino’ evitó una posible sanción de seis meses sin poder jugar a nivel profesional en caso no se hubiera cumplido con el pago de dicha cantidad. Eso sí, ahora el volante de Alianza Lima deberá arreglar con Pachuca para aportar un porcentaje de la multa. En los últimos días se hizo oficial la contratación del mediocampista de 31 años al conjunto blanquiazul por los próximos seis meses. Este llega a modo de préstamo por parte del Al Fateh de Arabia Saudita y jugará no solo la Liga 1, sino también la fase de grupos de la Copa Libertadores. Cueva incluso podría debutar este sábado 11 de marzo en el partido entre Alianza Lima vs. Cusco FC por la Liga 1 2023, de acuerdo a ESPN Perú. Por otro lado, Christian Cueva no fue considerado en la lista selectiva (solo jugadores del medio local) de Juan Reynoso para afrontar un nuevo microciclo de la selección peruana con miras a los amistosos internacionales por fecha FIFA contra Alemania y Marruecos.