La Bombonera celebró una nueva victoria de  Boca Juniors , ahora ante Platense por la fecha 4 de la  Liga Profesional Argentina 2023 . El ‘Xeneize’ llegaba con la necesidad de ganar para ponerle punto final a los cuestionamientos que ha venido recibiendo por resultados y estilo de juego, y así lo hizo. Los goles del cuadro local fueron obra de Nicolás Figal (10′), Miguel Merentiel (36′) y Nicolás Briasco (76′), mientras que para el ‘Calamar’ había empatado parcialmente Servetto (12′). Boca llega a este compromiso luego de caer 2-1 contra Talleres de Córdoba y sufrir la expulsión de Sebastián Villa, quien no podrá estar en esta jornada contra el ‘Calamar’. “Miro todos los partidos. Todo el fútbol argentino está sufriendo el parate, no hay partidos buenos. Ningún equipo juega lindo. Decime quién juega lindo. Decime dos o tres partidos buenos en estas fechas y no vas a tener. Nosotros estuvimos bien en el primer tiempo contra Central Córdoba y no en el segundo. Contra Atlético Tucumán tuvimos minutos buenos y otros no. Es lo que va a pasar hasta encontrar el ritmo normal. Vamos a dar pelea y tenemos plantel para jugar mucho mejor”, dijo Juan Román Riquelme hace algunos días. “Confiamos en él. Está contento, está bien, igual que Pompei y Gracián. Se lo ve tranquilo y seguro de lo que quiere. Confiamos mucho en el cuerpo técnico y los jugadores que tenemos. No tenemos dudas de que vamos a competir y que con el apoyo de nuestra gente vamos a ser muy fuertes”, agregó respaldando a Hugo Ibarra. Platense, por su parte, igualó 1-1 en condición de local contra Atlético Tucumán, pero se mantiene invicto en la Superliga Argentina con dos igualdades y una victoria. Cabe mencionar que el Boca vs. Platense será especial porque La Bombonera verá volver a uno de sus ídolos: Martín Palermo, actual entrenador del ‘Calamar’, se reencontrará son su antigua afición y varias caras conocidas. El partido está programado a jugarse este domingo 19 de febrero, en La Bombonera. Argentina - Star+, ESPN Premium Bolivia - Star+ Brasil - Star+ Chile - Star+ Colombia - Star+ Costa Rica - Star+ República Dominicana - Star+ Ecuador - Star+ El Salvador - Star+ Guatemala - Star+ Honduras - Star+ México - Star+, Fanatiz Nicaragua - Star+ Panamá - Star+ Paraguay - Star+ Perú - Star+ Estados Unidos - VIX+, Paramount+ Uruguay - Star+ Venezuela - Star+ México - 16:15 horas Perú - 17:15 horas Colombia - 17:15 horas Ecuador - 17:15 horas Bolivia - 18:15 horas Venezuela - 18:15 horas Estados Unidos - 18:15 horas Argentina - 19:15 horas Chile - 19:15 horas Paraguay - 19:15 horas Uruguay - 19:15 horas Brasil - 19:15 horas Boca Juniors 1-0 Atlético Tucumán Boca Juniors 0-0 Central Córdoba Talleres 2-1 Boca Juniors Platense 2-2 Newell’s Independiente 1-2 Platense Platense 1-1 Atlético Tucumán Boca Juniors: Sergio Romero; Luis Advíncula, Bruno Valdez, Nicolás Figal, Agustín Sandez; Pol Fernández, Alan Varela, Equi Fernández/Cristian Medina, Óscar Romero/Martín Payero; Luca Langoni y Miguel Merentiel.