El sueño de la Copa Libertadores inicia. Alianza Lima debutará en el máximo torneo continental este martes 4 de abril en el estadio Alejandro Villanueva ante Athletico Paranaense. Como se sabe, el conjunto ‘blanquiazul’ comparte el Grupo G con clubes como Atlético Mineiro, Athletico Paranaense y Libertad. Según el medio deportivo ‘Ovación’, Alianza Lima envió una solicitud a la Conmebol con respecto al horario de se debut ante Paranaense. El encuentro está pactado para jugarse a las 5:00 p.m., una hora poco habitual en el conjunto de La Victoria.  “Alianza Lima integra el Grupo G de la Libertadores 2023 y el partido ha sido programado en el Estadio Alejandro Villanueva el martes 4 de abril, a las 17.00 horas. Es preciso manifestar que el club es respetuoso de la reglamentación y colabora con el estricto cumplimiento del manual 2023, buscando la mejor organización del partido. Es importante indicar que el día martes 4 de abril en Perú es laborable y el horario de las 17:00hrs es altamente complejo debido al denso tráfico en puntos determinados de la ciudad”, inició el documento.  “El promedio de asistencia de público en el torneo peruano supera los 32 mil espectadores por partido, sin embargo, el horario fijado por las razones expuestas perjudicará su presencia y afectará nuestros ingresos económicos, impactando no solamente en el club sino también en los patrocinadores, más aún con la enorme expectativa de la hinchada con el club bicampeón del fútbol Peruano”, continuó.  “En ese sentido, le solicitamos respetuosamente a la Conmebol, que cuenta con la facultad para que a su exclusivo juicio pueda adoptar las modificaciones que considere pertinentes en relación al mencionado horario, que el partido pueda disputarse el mismo día martes 4 de abril de 2023 a partir de las 19:00hrs o en adelante”, finalizó.