Alianza Lima  afrontará una nueva prueba de fuego en la  Copa Libertadores 2023 : el elenco blanquiazul visitará a Atlético Mineiro de Brasil por la fecha 3 del Grupo G del torneo continental. ¿Quién es favorito en las casas de apuestas, cuáles son las cuotas y qué dicen las predicciones? Aquí te lo contamos. Las distintas casas de apuestas deportivas ven a Atlético Mineiro como favorito a quedarse con la victoria en condición de local, pagando menos de 1.30. Por otro lado, un triunfo de Alianza Lima paga más de 9.00. 
 
 
 El partido entre ambas escuadras está programado a jugarse este miércoles 3 de mayo de 2023, desde las 19:30 hora local. Podrás ver la transmisión vía ESPN y FOX Sports.