En el partido amistoso por fecha FIFA entre Perú vs. Alemania, Pedro Gallese salvó su portería en dos oportunidades para evitar lo que hubiera sido el segundo gol de los alemanes. Perú vs. Alemania en vivo vía Movistar | Hora del partido amistoso Alemania vs. Perú en vivo: cómo ver ahora el partido amistoso 2023 ‘Piero’ sacó de gran manera los disparos de Wirtz y Werner en cuestión de segundos. Hoy, sábado 25 de marzo desde las 2:45 p.m. (hora local),  Perú  enfrenta a la poderosa  Alemania  en vivo y en directo en un amistoso internacional válido por la fecha FIFA. Ambas selecciones afrontan este compromiso como un duelo de preparación para sus respectivas competiciones. ¿Dónde ver el partido? La transmisión del cotejo de la selección peruana estará a cargo de las señales de Movistar Deportes (Canal 3), América TV (Canal 4) y ATV (Canal 9). Asimismo, tienes las opciones live streaming de Movistar Play, América TV Go y ATV Play, además del minuto a minuto de la web de  El Comercio .