Luego de cuatro año de espera, los medallistas peruanos de los Juegos Panamericanos y Parapanamericanos Lima 2019 recibieron los departamentos que le fueron prometidos por obtener una medalla en el certamen que se realizó en nuestro país. La Ley 30949 premia a los medallistas del torneo de hace cuatro años con un departamento de acuerdo a la medalla lograda. Sin embargo, no se pudo hacer la entrega antes porque la Villa fue usada como centro de atención durante la pandemia. Así, los medallistas que lograron oro recibieron un departamento de 75.83 m2. Para el caso de los paradeportistas, todos los medallistas recibieron el domicilio de estas dimensiones debido a que son las acondicionadas para sus necesidades. Los que ganaron medallas de plata recibieron un departamento de 73.83 m2., mientras que los que lograron una de bronce se hicieron acreedores de uno de 70.87m2. En la ceremonia estuvo presente la presidente de la República Dina Boluarte, quien felicitó a los deportistas y prometió que los peruanos que logren preseas en Santiago 2023 también tendrán su departamento como premio. --