Colo-Colo  vs.  Ñublense  en vivo y gratis por una nueva fecha del  Campeonato Nacional 2023 de Chile . El juego fue reprogramado. Inicialmente estaba previsto para este domingo 23 de julio, desde las 14:00 horas (15:00 de Chile) en el estadio Nelson Oyarzún, pero finalmente se disputará el martes 25 a las 6:00 p.m. ‘El Cacique’, con un partido pendiente por jugarse, tiene las posibilidades de colarse entre los primeros puestos. Las señales encargadas de transmitir el cotejo serán Estadio TNT Sports, TNT Sports HD y TNT Sports 2.