La  selección chilena  enfrentó este martes 12 de septiembre a  Colombia  por la segunda fecha de las  Eliminatorias rumbo a la Copa del Mundo , Estados Unidos, México, Canadá 2026. La ‘Roja’ buscará sus primeros tres puntos ante su hinchada ante un rival que viene empoderado tras vencer a Venezuela por 1-0. A continuación conoce los horarios para no perderte este partidazo. México: 18:30 horas Ecuador: 19:30 horas Colombia: 19:30 horas Bolivia: 20:30 horas Venezuela: 20:30 horas Paraguay: 20:30 horas Chile: 21:30 horas Argentina: 21:30 horas Uruguay: 21:30 horas Brasil: 21:30 horas España: 01:30 horas (miércoles 13 de septiembre) Sudamérica vuelve a tender la alfombra roja a Marcelo Bielsa. Uruguay es su nueva casa y en el arranque del premundial sudamericano el combinado celeste se mostró a la altura del ritmo vertiginoso que está en el ADN del DT argentino. Chile, la selección que entre 2007 y 2011 profesó el “bielsismo”, fue la primera victima de un renovado Uruguay que este viernes firmó un 3-1 con vistosos goles apoyados en el juego colectivo. El “Loco” mostró su satisfacción por la actuación y sentenció: “el modelo de juego lo imponen las individualidades, no el entrenador”. Bielsa alabó “el estilo de los jugadores uruguayos”, que le respondieron al entrenador interpretando con soltura su idea táctica. Los mediocampistas tuvieron un lucimiento especial, generando llegadas de alto vuelo y animándose a culminar las jugadas. Así llegaron los goles, dos de Nicolás de la Cruz, del River Plate argentino, y otro de Federico Valverde, volante del Real Madrid llamado a ser el gran “cacique” del nuevo Uruguay. “Era muy importante empezar ganando” en esta “nueva era, en esta nueva etapa”, dijo De la Cruz a AUFTV al finalizar el duelo. El mediocampista de River, el mejor de la noche en el estadio Centenario de Montevideo, destacó que el entrenador aspira a armar “un equipo corto e intenso”. “Hoy por lapsos se dio y esperamos que a medida que vayan corriendo los partidos y los entrenamientos sentirnos mejor”. Ovación, suplemento deportivo del diario local El País, destacó que la Celeste “ganó con holgura” y que por momentos el “sello Bielsa” dominó la escena. En la noche soñada de Uruguay, faltó el gol de Darwin Núñez. El delantero del Liverpool inglés estuvo muy cerca de poner su firma , pero falló algunas definiciones y en otras el arquero chileno, Brayan Cortés, se lució alejando el peligro de su arco. “Tuve varias oportunidades para hacer goles, pero no se abrió el arco”, resumió el atacante, llamado a ser el heredero de Luis Suárez, goleador histórico de Uruguay. El camino premundialista para el equipo charrúa tuvo en la antesala un mar de fondo marcado por la decisión de Bielsa de excluir de la convocatoria a los dos goladores históricos del seleccionado, el “Pistolero” Luis Suárez y Edinson Cavani. Ls medios locales y los hinchas debatieron largamente si era buena idea dejar de lado a los dos referentes en el arranque del camino hacia la Copa del Mundo de Canadá, Estados Unidos y México de 2026. Bielsa intentó saldar la polémica alegando que eligió no contactarlos porque tanto Suárez, que juega en Gremio de Porto Alegre, como Cavani, recién llegado a Boca Juniors de Argentina, son “elegibles”, aunque optó por dejarlos al margen ... al menos en el inicio de su andar con Uruguay. Por ahora, el triunfo apagó la polémica y tras el partido la alegría de los jugadores en el campo contagió a una hinchada que sufrió la dura eliminación en fase de grupos en Catar-2022. “Estamos todos contentos. Es un equipo con muchos jóvenes y hoy se demostró que tenemos mucho para dar”, concluyó Núñez, quien espera ante Ecuador, el martes, llegar finalmente al gol y contribuir a consolidar el “factor Bielsa”.