Dani Alves  seguirá en prisión preventiva y sin fianza. Así lo decidió la Audiencia de Barcelona este martes 21 de febrero, desestimando el recurso de apelación que presentaron los abogados del brasileño. De esta manera, el futbolista brasileño no podrá abandonar el centro penitenciario Brians 2. Esto tras ser acusado de agresión sexual contra una joven en la discoteca Sutton de Barcelona la noche del 30 de diciembre de 2022. Cristóbal Martell, abogado principal de Dani Alves, insistió con el arraigo que tiene su representado en Barcelona y volvió a cuestionar el relato de la víctima, indicando que no tenía lesiones en sus partes íntimas para desestimar la existencia de una violación. ESPN indica que esta decisión de la Audiencia de Barcelona es definitiva y que el exfutbolista de Pumas UNAM permanecerá de manera definitiva en prisión hasta que se realice el respectivo juicio, que podría demorar “varios meses”.