PSG  perdió ante Bayern Múnich por la mínima diferencia en el partido de ida de los octavos de final de la  UEFA Champions League  y quedó complicado en la eliminatoria. En dicho cotejo,  Kylian Mbappé  ingresó en el segundo tiempo y puso en aprietos a los ‘bávaros’ pese a no estar en óptimas condiciones físicas. Luego del compromiso, el delantero francés atendió a los medios de comunicación y reveló que pese a no estar al 100% quiso jugar para ayudar a sus compañeros en el Parque de los Príncipes. “Se suponía que no debía jugar. Quería jugar para ayudar a mis amigos. Tienes que quedarte contento con lo que puedes hacer y hoy pude hacer precisamente eso”, comenzó diciendoMbappé. “Hemos visto que somos capaces de ponerles en aprietos. Iremos allí para ganar y clasificarnos. Todos debemos gozar de buena salud: que todos duerman bien, que coman bien. Hay que quedarse con lo positivo: con lo que hemos visto, hay opciones”, sentenció. El partido de vuelta, que se disputará en el Allianz Arena de Alemania, está programado a jugarse el miércoles 8 de marzo.