En la derrota de Racing por 4-2 ante Talleres en ‘El Cilindro’, Catriel Cabellos hizo su debut profesional en el fútbol argentino con la camiseta de ‘La Academia’. El joven volante peruano entró en el minuto 83′, cuando el marcador ya estaba prácticamente decantado. Inició la carrera profesional de Cabellos en el minuto 84′ en ‘El Cilindro’. El jugador de 18 años entró en reemplazo de Maximiliano Moralez. Si bien es cierto que el peruano no pudo hacer mucho para revertir el resultado en contra, este suceso marca un antes y un después en su carrera futbolística.