Sporting Cristal  enfrentará a  Deportes Tolima  de Colombia en la ‘Tarde Celeste 2023′, previo al inicio de una nueva campaña en la  Liga 1 , anunció este miércoles el presidente del club rimense,  Joel Raffo . “La presentación del equipo para esta temporada 2023 la haremos el domingo 15 de enero frente a Tolima de Colombia. Estamos con mucha ilusión de ver en este primer partido oficial a nuestro equipo”, destacó el mandamás de los celestes en la presentación del brasileño Ignácio Da Silva. “Estamos poniendo todos los esfuerzos para organizar un espectáculo y poder vivir una tarde inolvidable”, añadió al respecto. El partido amistoso de preparación se disputará el próximo domingo 15 de enero en el estadio Alberto Gallardo, como plato fuerte en el marco de la ‘Tarde Celeste 2023′. La hora de inicio del Cristal-Tolima está programado para las 3:30 de la tarde (hora peruana y colombiana). El encuentro sería transmitido a través de la señal de DirecTV Sports, mientras que DirecTV GO lo pasaría online vía streaming.