Lionel Messi  será titular esta tarde en el  PSG vs. Olimpique de Marsella  por la Copa de Francia. Sin embargo, la noticia que hizo emocionar a propios y extraños es que el argentino volverá a utilizar la camiseta número ‘10′. Cabe mencionar que por los cotejos de la Copa ‘gala’ las numeraciones de las camisetas van del 1 al 11. Por lo que se especuló mucho sobre qué camiseta usaría el campeón del mundo. En Barcelona y Argentina, durante muchas temporadas nos acostumbramos a verlo con la diez en la espalda. Pero a su llegada a París, este número ya estaba copado por Neymar Junior. ‘La Pulga’, entonces, escogió la ‘30′, el dígito con el que empezó en el fútbol profesional. Neymar, por lo pronto, volverá a portar la ‘11′ que lució en su época en tierras culés. La información que publican portales internacionales es que Neymar le cedió la ‘10′ a Lionel Messi para esta competición. Por ello el brasileño lucirá la ‘11′ ante Olympique de Marsella.