Histórico. El Comité de Competición de la  Real Federación Española de Fútbol (RFEF)  anunció las sanciones que recibió el Cádiz CF por los incidentes en el partido contra Getafe por la última jornada de  LaLiga Santander . Desde España informan que el club apelará lo más pronto posible. Por ejemplo, la doble expulsión de Iza Carcelén y de Conan Ledesma le ha costado 3 y 4 partidos de sanción, respectivamente. Por su parte, el segundo entrenador Diego Ribera, y el entrenador de porteros Lolo Bocardo, también fueron sancionados. Ledesma: 4 partidos Carcelén: 3 partidos Lolo Bocardo (entrenador de porteros): 6 partidos por insultar gravemente al árbitro. Diego Ribera (segundo entrenador): 4 partidos por “empujar al colegiado y al asistente”. Asimismo, el Comité de Competición de la RFEF también sanciona al club con 1500 euros por los incidentes en las gradas y el lanzamiento de algún objetivo. Cabe mencionar que el Comité Antiviolencia también contempla los actos de Juan Cala, exfutbolista de Cádiz sin ficha que saltó al campo de juego en medio de la trifulca.