Este jueves en el estadio Algarve (Portugal), Ángel Di María se encargó de colocar 1-0 a  Benfica vs Al Nassr  de Cristiano Ronaldo con una gran definición. Mira el gol aquí. Ángel Di María se impuso hoy a su ex compañero en el Real Madrid Cristiano Ronaldo y contribuyó a que el Benfica se impusiera por 4-1 al Al Nassr saudí en el sur de Portugal. En el Torneo del Algarve, el Benfica venció sin dificultad al club de Cristiano, que volvió a coincidir en el campo con Di María, con quien ganó la décima Liga de Campeones del Madrid en 2014, esta vez en lados opuestos. Fue justamente Di María quien abrió el marcador, en el minuto 23, cuando recibió un pase de Rafa en el área, se deshizo del experimentado Brozovic y marcó el primero de su equipo. “El Fideo”, que regresó recientemente al cuadro lisboeta tras 13 años de ausencia, fue uno de los más destacados sobre el terreno de juego en la primera mitad, en la que mostró un nivel que le faltó durante su breve estancia en el Juventus de Turín. Su buena sintonía con Rafa volvió a dar sus frutos en el 31, cuando un pase de tacón del campeón del mundo argentino encontró al delantero portugués, que asistió para que Gonçalo Ramos, con un disparo picado, hiciera el 2-0. El dominio del Benfica ante un Al Nassr contra las cuerdas aumentó poco después, en el minuto 39, cuando la inexperiencia que el conjunto saudí ha mostrado esta pretemporada volvió a quedar patente, después de que un pase a bocajarro fuera interceptado por el danés Bah, que se la dejó a Ramos para que hiciera su doblete. En el otro extremo del campo, Cristiano, cada vez más frustrado por la falta de balón en los pies, intentó marcar en varias ocasiones, pero fue Khalid Al Ghannam en el minuto 42 quien adelantó a los suyos. El técnico de las “águilas”, el alemán Roger Schmidt, optó por regresar del vestuario con un once completamente distinto para la segunda parte, que resultó más tranquila que la anterior. Sin embargo, los campeones portugueses tuvieron tiempo de aumentar su ventaja en el 68, por mediación del noruego Schjelderup. Pese a sus intentos, Cristiano abandonó el terreno de juego sin goles pero entre sonoros aplausos, y ahora se prepara para poner rumbo a Japón, donde el Al Nassr afrontará duras pruebas contra el París Saint-Germain y el Inter de Milán. Por su parte, el Benfica vuelve a la acción este viernes, cuando decidirá el ganador del Trofeo Algarve contra el Celta de Vigo, que previamente goleó a los saudíes (5-0).