Paolo Guerrero  debutó con  Racin g   en Argentina y no solo estuvo cerca de anotar para la ‘Academia’. También protagonizó un buen gesto al finalizar el encuentro, cuando se retiraba de la cancha del estadio Presidente Perón, más conocido como el Cilindro de Avellaneda, ganándose el respeto de la afición de su nuevo equipo. Luego de su estreno con gol anulado incluido, las cámaras siguieron al ‘Depredador’ en su salida del campo de juego y captaron el momento en que decide acercase a la tribuna para regalar su camiseta a un pequeño aficionado. El detalle de Guerrero no pasó desapercibido y fue aplaudido por otros hinchas de Racing, que empató como local ante Tigre pero hizo vivir una fiesta albiceleste a su público. Como era de esperar, se volvió viral en redes sociales. Paolo Guerrero  ingresó a los 86 minutos del duelo en lugar de Matías Rojas, con la misión de buscar una victoria agónica de Racing, cuando estaba empatado 2-2 el marcador. Más allá de los intentos del capitán de la selección peruana, el conjunto comandado por Fernando Gago no consiguió sumar por primera vez de a tres en la competitiva Liga Argentina.