En el partido entre Boca Juniors vs. Central Córdoba, en La Bombonera y por la Liga Argentina, Sergio ‘Chiquito’ Romero pasó de villano a héroe en cuestión de minutos. El golero había cometido un claro penal, pero se reivindicó y tapó el potente disparo de Castelli a los 65 minutos. Este domingo 05 de febrero,  Boca Juniors  y  Central Córdoba  se ven las caras en La Bombonera por la segunda jornada de la  Liga Profesional Argentina 2023 . El partido está programado para que inicie a las 17:15 (hora peruana) y 19:15 (hora argentina). Para que puedas ver este encuentro, en Argentina, tienes que seguir la transmisión de TNT Sports, mientras que para toda Sudamérica la señal habilitada es la de ESPN y Star Plus. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.