En el último día del mercado de pases del fútbol europeo se concretó el fichaje de  Enzo Fernández  por  Chelsea   de Inglaterra. El mediocampista de la  selección Argentina  dejó Benfica a cambio de 121 millones de euros que no serán destinados en su totalidad para el cuadro de Portugal.  River Plate  también saldrá beneficiado de esta operación. El conjunto ‘Millonario’ tiene el 25% del pase del jugador y, por ello, le corresponde una gran cantidad de dinero por la venta. ¿Cuánto es en total? Aquí te lo contamos. Ingreso por la venta a Chelsea: 30.250.000 de euros (equivale al 25%) Mecanismo de solidaridad por la venta a Chelsea: 4.235.000 de euros Total que recibirán por el traspaso de Enzo Fernández: 34.485.000 de euros Cabe mencionar que si a estos 34.485.000 de euros le aumentamos la reciente operación que se hizo entre River Plate y Benfica, los ingresos a las arcas del club argentino serían de 52.485.000 de euros. ¿Cómo así? Se aumentarían los 10 millones iniciales que puso el Benfica por el 75 por ciento del pase y los 8 millones en objetivos que cumplió el volante. De acuerdo a TyC Sports, la directiva de River Plate tiene planeado utilizar estos millones en los próximos mercados de pases y en la remodelación del estadio Monumental. Esas serían sus dos prioridades.