En el quinto día de preparación con los jugadores de la Liga 1 Betsson, Juan Reynoso decidió disputar un amistoso ante la reserva de Universitario de Deportes. Este duelo sirvió para que el ‘Cabezón’ determinara a los futbolistas que se quedarán en la lista final. Perú debutará el próximo 7 de septiembre frente a Paraguay como visitante en la primera jornada de las eliminatorias y jugará en la segunda fecha como local frente a Brasil el 12 de septiembre. El entrenador de la ‘bicolor’ depuso en el campo una el esquema 4-3-3: con Carlos Cáceda en el arco; Marco Huamán y Alonso Yovera de laterales; Carlos Ascues y Aldo Corzo en la defensa central; Yoshimar Yotún, Chistian Cueva y Piero Quispe  en el mediocampo; Joao Grimaldo, Jhamir D’Arrigo y Alex Valera en la delantera.