River Plate estiró su gran momento, sumó su sexta victoria consecutiva con el arco invicto al derrotar por 3-0 a Gimnasia y Esgrima en la noche del jueves, y consolidó su liderazgo en la Liga Profesional del fútbol argentino, con San Lorenzo como único escolta. Lucas Beltrán (25, de penal), que anotó su sexto gol en los últimos ocho partidos, Rodrigo Aliendro (65) y Matías Suárez (89) le dieron la victoria al conjunto Millonario ante un Gimnasia limitado, que en varios pasajes le cerró los caminos al equipo de la banda roja, pero nunca logró poner en riesgo el triunfo local. La fiesta de River hasta incluyó una celebración extra por el regreso al gol de Matías Suárez, que sufrió un par de lesiones importantes que lo dejaron varios meses sin jugar, y no anotaba desde octubre del año pasado. River ganó sus últimos seis partidos en la Liga, es el más goleador (21 tantos) y el de la valla menos vencida (5), ya que acumula 549 minutos sin recibir goles, desde el que le anotó el portugués Luis Leal en la derrota ante Arsenal (1-2) en la quinta fecha, en lo que fue el último tropiezo de la formación dirigida por Martín Demichelis en el plano local. AFP.