Este viernes se dio a conocer la lista de convocados de la selección peruana para enfrentar a Corea del Sur y Japón en la fecha FIFA de junio, dos duelos de alto nivel para el ‘equipo de todos’ en Europa con miras al inicio de las Eliminatorias al Mundial 2026. A continuación, conoce las ausencias en la nómina elegida por Juan Reynoso y su comando técnico para los compromisos. La citación tuvo al llamado de Paolo Guerrero como principal sorpresa y también dio que hablar por más de una ausencia, como las de André Carrillo y Renato Tapia. Los dos primeros venían siendo habituales en cada convocatoria