En un encuentro en el que Napoli se mostraba superior, Rafael Leao decidió ponerse manos a la obra y gestar la jugada que le da la ventaja parcial al Milan por la Champions League. El atacante portugués recuperó el balón en su propio campo y a punta de velocidad y dribling dejó atrás a medio equipo napolitano, para asistir a Olvier Giroud. El gol del ‘9′ francés no solo le da la victoria parcial al Milan en el encuentro, también amplía la ventaja que los ‘Rosoneri’ mantienen del partido de ida, en donde ganaron por 1-0. ESPN 2 y Star Plus transmiten: sigue  Napoli  -  Milan  por los cuartos de final vuelta de la  UEFA Champions League  22/23. El partido se celebrará este martes 18 de abril de 2023, desde las 2:00 de la tarde, en el estadio Diego Maradona. La ventaja es de los milaneses, que se impusieron por la mínima diferencia en San Siro. Se define a un semifinalista del torneo más importante de Europa.