Inter Miami  y FC Dallas se verán las caras por los octavos de final de la  Leagues Cup , este domingo 6 de agosto del 2023. El duelo será uno de los más emocionantes de la jornada, en donde Lionel Messi seguirá demostrando que llegó al club de la MLS para competir. Hasta el momento, el argentino no ha decepcionado y todo hace indicar que seguirá repartiendo asistencias y marcando goles. El duelo entre Inter Miami y Orlando City por los dieciseisavos de final de la Leagues Cup empezará a las de 19:30 horas de México y Estados Unidos, mientras que en España arrancará a la 3:30 del lunes. Aunque la organización puede considerar variar el horario. Perú, Colombia y Ecuador: 20:30 horas Chile, Venezuela, Bolivia y Paraguay: 21:30 horas Estados Unidos (tiempo del este): 21:30 horas Argentina y Uruguay: 22:30 horas La fiesta de Lionel Messi en Miami sigue adelante. El Inter se clasificó para los octavos de final de la Leagues Cup este miércoles al vencer 3-1 al Orlando City, en el primer derbi floridano de la estrella argentina, que anotó su segundo doblete consecutivo. De gol en gol –ya lleva cinco en tres partidos-, Messi ya se ha convertido en el ídolo indiscutible de una afición que sueña ahora con ganar este torneo disputado por los equipos de la MLS (Estados Unidos y Canadá) y la liga mexicana. El partido empezó de la mejor manera para el Inter Miami. Sergio Busquets mandaba en el centro del campo, el equipo tocaba con paciencia y sólo faltaba que Messi entrara más en juego. La Pulga no tardó en aparecer. En el minuto 6, Robert Taylor recibió la pelota por la izquierda, encaró al lateral contrario, aceleró hacia el centro y vio el desmarque de Messi en el área. El extremo dio un pase brillante, picadito por encima de la defensa, que el capitán argentino remató a la red. Los 20.000 espectadores del DRV PNK de Fort Lauderdale, al norte de Miami, ya se frotaban las manos ante otra posible exhibición de su estrella. Parecía cuestión de tiempo que llegara el segundo gol del Inter, cuando el Orlando City, privado de balones hasta el momento, empató en una jugada aislada. El centrocampista uruguayo César Araújo marcó de un disparo raso después de que el portero Drake Callender rechazara un buen tiro del colombiano Iván Angulo. El gol del Orlando desajustó el juego del Inter, que por unos minutos multiplicó los malos pases y las pérdidas de balón, incluso de Messi. El número 10, frustrado por el marcaje de sus rivales, se ganó su primera tarjeta amarilla en Estados Unidos con un empujón a un contrario. Tras protestar varias entradas rivales, el genio de Rosario volvió a centrarse en el juego y a punto estuvo de volver a adelantar a su equipo con dos claras ocasiones antes del descanso. El segundo gol del Inter llegó justo después del intermedio. El árbitro castigó con un penal severo un leve agarrón del defensa Antonio Carlos a Josef Martínez en el área. El delantero venezolano lo transformó sin temblar. Para el entrenador del Orlando, el colombiano Óscar Pareja, la falta no existía. “Las cosas tienen que ser justas y lo que pasó en la cancha hoy no fue así”, se quejó después del encuentro en rueda de prensa. “Quiero hacer énfasis en eso porque son circunstancias del juego que son controlables ahora, porque tienen un VAR para ir a ver, pero ni siquiera pasó eso”, añadió. Esta vez el Orlando no volvió a levantar la cabeza. Enfrente, Busquets y Messi controlaban el juego, le daban pausa y sentido. Los dos exjugadores del Barcelona recibieron el refuerzo de otro compañero de la época dorada del club español: Jordi Alba. El lateral izquierdo español, presentado brevemente antes del partido, disfrutó de poco más de media hora en su primer encuentro, en la que apenas pudo lucirse. La victoria ya parecía clara para el Inter Miami, pero Messi se encargó de evitar sustos. Tras una buena jugada colectiva, Josef Martínez recibió en el área, levantó la cabeza y dejó al astro argentino solo ante el portero rival. La Pulga no falló con la derecha y selló otro buen partido para aumentar su racha de victorias en Florida. Tres de tres. “Ya no sorprende, [Messi] lo hace cada día, cada partido. Es una barbaridad (...) y después de tantos años sin jugar juntos hoy por fin hemos vuelto a jugar”, dijo el español a Apple TV tras el partido. Con la victoria de este miércoles, el Inter avanza en una competición que ofrece a Messi una temprana oportunidad de luchar por su primer título de clubes fuera del fútbol europeo. Esta competición veraniega entrega tres boletos para la Copa de Campeones de Concacaf de 2024, vía de acceso al Mundial de Clubes, y luce como una opción más prometedora que la MLS, donde el Inter es último clasificado, suma 11 partidos sin ganar y tiene un largo camino por remontar para alcanzar los playoffs.