El empate de  Alianza Lima  ante Cusco FC cayó muy bien en los jugadores, especialmente en  Jairo Concha  que apuntó a no “descansar” hasta alcanzar a  Universitario  en el torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . Además, reconoció que esperan tomar la idea del nuevo entrenador poco a poco para empezar a sumar victorias y acabar primeros en la tabla acumulada de la  Liga 1 Betsson . “No vamos a descansar hasta poder alcanzar a  Universitario . Somos Alianza, vamos a pelear hasta la última fecha” , señaló el volante a Futbol en América. “Recién nos estamos acomodando a la idea de juego que quiere, con el pasar de los días, de las semanas, vamos a agarrarle la mano” , agregó. Sobre el punto obtenido en Cusco,  Jairo Concha  dijo que:  “Lo buscamos todo el partido. Si bien es cierto que lo que buscamos acá es llevarnos los tres puntos, uno tampoco está mal. Nos estamos alejando de los puestos de arriba, así que tenemos que sumar de a tres para seguir” , agregó. Asimismo, explicó su anotación desde fuera del área a los 96′.  “No me quedaba una clara. Vi un poco de espacio y la metí ahí. Felizmente pudo entrar” . Alianza Lima  se ubica quinto en el torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  con 13 puntos y en la próxima fecha recibirá a Sport Huancayo, que marcha sexto con 12 unidades.