Este sábado en el Bernabéu, Karim Benzema estuvo fino de cara al arco y encaminó la victoria de Real Madrid vs Almería por LaLiga. Karim Benzema anotó y puso en ventaja a los merengues. Mira los goles del francés aquí. Real Madrid reaccionó a su derrota ante Girona con un triunfo contundente ante el Almería, con triplete de Karim Benzema y un gran gol de Rodrygo, ante un rival con rotaciones y la mente puesta en el duelo clave de la próxima jornada ante el Elche, pero que aprovechó con tantos de Lázaro y Robertone la relajación defensiva madridista (4-2). Benzema, con un triplete en el primer acto, se convirtió en el cuarto máximo goleador de la historia de LaLiga con 236 dianas. Su recital goleador pudo ser mayor, pero se topó con un poste tras marcar los dos primeros a placer, tras asistencias de Vinícius y Rodrygo, y el tercero de penalti.Rodrygo asombró con la maniobra de su asistencia y la belleza del cuarto tanto, un derechazo a una escuadra nada más reanudarse el segundo acto. Antes, en la última acción del primero había recortado distancias Lázaro y Robertone marcó el 4-2 definitivo a los 61 minutos en dos errores defensivos madridistas que provocaron el enfado de Carlo Ancelotti. Vinícius fue sustituido por molestias en una rodilla y no jugará el próximo partido tras recibir su décima amonestación en LaLiga.