Se viene lo bueno. La temporada 2023 de la  NBA  va entrando en su etapa final con el inicio de los Playoffs. En esta instancia, un total de 16 equipos se enfrentarán en cuatro rondas buscando el objetivo deseado: el campeonato. Es importante mencionar que, en primer lugar, los seis primeros puestos de cada conferencia aseguran de forma directa su presencia en los Playoffs de la NBA 2023, mientras que los que se ubican entre el séptimo y décimo lugar tendrán la oportunidad de meterse en la fase final a través de un Play-in. El séptimo y octavo de la Fase Regular se enfrentan entre sí. El ganador clasifica a los Playoffs, mientras que el perderdor jugará contra el ganador de un duelo previo entre el noveno y décimo (también de la Fase Regular). Finalmente, el que se imponga de este versus será el último clasificado a la etapa definitoria. En la Conferencia Este, Miami Heat, Atlanta Hawks, Toronto Raptors y Chicago Bulls son los equipos que participarán en el Play-in. En la Conferencia Oeste son Los Angeles Lakers, New Orleans Pelicans, Minnesota Timberwolves y Oklahoma City Thunder. Estos partidos se desarrollarán desde el martes 11 al viernes 14 de abril. Miami Heat vs. Atlanta Hawks (El ganador se enfrenta a Celtics) Toronto Raptors vs. Chicago Bulls (El ganador se enfrenta contra el perdedor de Heat vs. Hawks, para poder clasificar) Los Angeles Lakers vs. Minnessota Timberwolves (El ganador se enfrenta a Grizzlies) New Orleans Pelicans vs. Oklahoma City Thunder (El ganador se enfrenta contra el perdedor de Lakers vs. Timberwolves, para poder clasificar) Todo iniciará desde el sábado 15 de abril de 2023 con la primera ronda. Recién a inicios de mayo se jugarán las semifinales de conferencia. Entre el 16, 17 o 18 de mayo serán las finales de conferencia. Cabe mencionar que las finales de la NBA se disputarán el 1 de junio. Denver Nuggets (53-29) Memphis Grizzlies (51-31) Sacramento Kings (48-34) Phoenix Suns (45-37) Los Angeles Clippers (44-38) Golden State Warriors (44-38) Los Angeles Lakers (43-39) Minnesota Timberwolves (42-40) New Orleans Pelicans (42-40) Oklahoma City Thunder (40-42) Milwaukee Bucks (58-24) Boston Celtics (57-25) Philadelphia 76ers (54-28) Cleveland Cavaliers (51-31) New York Knicks (47-35) Brooklyn Nets (45-37) Miami Heat (44-38) Atlanta Hawks (41-41) Toronto Raptors (41-41) Chicago Bulls (40-42) Conferencia Oeste Milwawkee vs. Play In Boston vs. Play In Philadelphia vs. Brooklyn 6 Cleveland vs. New York Knicks Conferencia Este Denver vs. Play-in Memphis vs. Play-In Sacramento vs. Golden State 6 Phoenix vs. Los Angeles Clippers 5 Serán dos meses de pura acción en la NBA y los aficionados seguirán todos y cada uno de los partidos que nos regale la liga de las estrellas.