Le cuesta a Cristal con un delantero como Brenner Marlos, de movimientos muy fáciles de anticipar y con poca fortuna frente al arco, por eso el técnico Tiago Nunes tiene que hacer malabares, desde jugar con tres centrales por momentos para tener más peso en campo contrario, de terminar con Yotún de lateral para tener en el centro a Alarcón y Castillo juntos, hasta de colocar a Corozo de ‘9′ y de tener a Lora casi casi como un delantero más. Y cuesta más porque fueron 18 remates de los celestes, pero solo tres de ellos al arco. Y el gol llevó con algo de fortuna. Un centro de Grimaldo fue mal despejado por un defensa boliviano, y quedó justa para que Lora con una pirueta marque el tanto de la victoria. Es peculiar el caso de Cristal, que apenas iniciado el año se puede decir que juega sin un 9. Brenner Marlos no da la talla en el cuadro rimense. Cuarenta y cinco minutos desperdiciados con el brasileño, que si bien intentó tres remates ninguno tuvo una clara chance de ser gol. Perdió a Irven Ávila por lesión -tiene problemas musculares además de haberse recrudecido su lesión en el codo-, tampoco cuentan con Adrián Ugarriza y su cuarto atacante es el juvenil Diego Otoya de 18 años. “Nos vamos a reforzar en cuento abra el mercado”, dijo Joel Raffo y ese es un puesto al que deben apuntar. Donde hay tranquilidad en el otro brasileño. Ignácio da Silva es el mejor jugador en la Copa Libertadores. Con un rating de 7.3 otorgado por Sofascore, es el mejor de la clasificación del plantel, por encima de Yoshimar Yotún (7.20) y Jhilmar Lora (7.07), solo considerando los partidos de fase de grupos. Es garantía Ignácio tanto en defensa como en las jugadas de balón parado en ataque. Gana muchos córners o tiros libres, aunque le falta fortuna para que el balón termine en las redes, como ante River Plate en Buenos Aires. Pero si hablamos de jugadores que han sabido dar el paso adelante en medio de la crisis son justamente Yoshimar Yotún y Jhilmar Lora, por eso el abrazo del capitán con el técnico Tiago Nunes al final del partido, por eso la emotiva celebración del lateral pese a que tuvo que esperar a que el VAR le permita gritar gol. Yotún de mediocentro, de volante por izquierda, de lateral derecho. Lora de lateral derecho, de interior derecho y casi casi como delantero para aparecer y marcar el tanto de la victoria. En situaciones como esta es cuando los jugadores deben sacar lo mejor de sí. Así como Jesús Pretell, un jugador que silenciosamente se ha ganado un lugar en el titularato del cuadro rimense. Corre por todos y cubre los espacios que dejan los otros. Incluso intenta sumar en ataque con pases largos, aunque le falta algo de precisión en ese aspecto. Falta que Joao Grimando tome mejores decisiones cuando se suma al ataque, que Alejandro Hohberg encuentro ese chimpún afinado en sus remates que buscan el ángulo del pórtico y que Martín Távara aparezca nuevamente con la zurda exquisita que tiene, pero anoche Cristal dio un gran paso para la recuperación, más desde la actitud que desde lo futbolístico. Fue una gran victoria que permite el abrazo entre Nunes y Yotún, que le da vida a Cristal porque suman tres puntos, igualando a The Strongest y River Plate en cantidad de unidades, pero por diferencia de gol, los rimenses son terceros. Ahora reciben a los millonarios y cualquier cosa puede pasar de acá en adelante. --