Fueron protagonistas de la rivalidad más grande, fabulosa e importante en la historia del fútbol. Su lucha por quién era el mejor se apreció en la  Champions League , el torneo más valioso a nivel de clubes que hoy inicia su edición 69 con una particularidad: después de 20 largos años no estarán ellos,  Lionel Messi  ni  Cristiano Ronaldo. ¿Qué tan importante han sido el argentino y el portugués en el certamen? Un dato responde la pregunta:  son los dos goleadores históricos (140 festejos para ‘CR7′, 129 para la ‘Pulga’) pese a haber iniciado sus carreras como extremos, y muy por detrás los siguen dos ‘9′ de área como Lewandowski (91) y Benzema (90).  De hecho, durante doce temporadas consecutivas (desde la 2007-08 hasta la 2018-19) el máximo anotador era alguno de los dos. Otro más por si no es suficiente: son los que más podios a Mejor Jugador tienen con nueve para el portugués y siete para el argentino; les sigue el belga Kevin De Bruyne con 4, la mitad. Ni hablar de los títulos: cinco para el hombre que defendió las camisetas del Manchester United, Real Madrid y Juventus: cuatro para el que vistió la azulgrana del Barcelona y la azul oscura del PSG. Para encontrar la última Champions en la que no estuvieron ambos, hay que remontarse a la temporada 2002-03  en la que el Milan de Dida, Maldini, Pirlo, Shevchenko e Inzaghi salió campeón al vencer a la Juventus de Buffon, Montero, Davids y Del Piero. Todos ellos ya se retiraron. Veinte ediciones después, el 8 de marzo de este año, se dio el último encuentro con presencia de alguno de los mayores astros que tuvo este torneo en su historia: Messi, con el PSG, fue goleado 3-0 por el Bayern Múnich en Alemania. En ese momento, Cristiano ya estaba en el fútbol saudita. Se enfrentaron seis veces: ‘CR7′ ganó una semifinal y un duelo por fase de grupos, la ‘Pulga’ se llevó una ‘semi’ y una final. Pero más allá de eso, marcaron historia en el campeonato más relevante a nivel de clubes. Y se los extrañará de aquí en adelante. La era estelar de  Messi  y  Cristiano  acabó hace algunos años. Desde entonces empezaron a nombrar a figuras como posibles sucesoras. El que más se ha acercado, en cuanto a números, es  Erling Haaland , el intratable goleador que la edición pasada anotó 12 veces para erigirse como el máximo anotador. Además, salió campeón con el  Manchester City , la máquina que Pep Guardiola ha logrado perfeccionar. Para esta edición que empieza hoy (Milan-Newcastle y Young Boys-RB Leipzig abrirán el telón), el City de Haaland arranca como favorito.  De acuerdo a Opta Analyst, una web especializada en estadísticas, los defensores de la corona tienen un 36,1% de posibilidades de conseguir el bicampeonato. Es tanta la superioridad de los ingleses con el resto que el segundo equipo con más chances es el  Bayern Múnich (10,2%)  que para esta campaña fichó a  Harry   Kane  para que sea el ‘9′ que haga olvidar a  Robert Lewandowski . Arsenal , por su parte, volverá al certamen después de seis largas temporadas. Pero esta vez, con  Mikel Arteta  en el banco y tras una gran temporada en la Premier pese a perder el título en las últimas fechas, son potencialmente candidatos con 7%, unos pasos por delante del  Real Madrid  (6,6%) que no contará en el inicio con  Vinícius   Jr.  y en gran parte del campeonato con  Thibaut Courtois . El City hará su estreno también hoy (2 p.m.) ante Estrella Roja en casa. Una oportunidad de oro para que  Erling Haaland  inicie su camino goleador hacia su principal objetivo: superar sus 12 goles de la última edición.