El  Barcelona  derrotó por 1-0 al Atlético de Madrid esta tarde y uno de los protagonistas ya es noticia por otros motivos. Ni bien culminó el encuentro,  Sergio Busquets  publicó en su cuenta de Instagram una dedicatoria muy especial a su excompañero,  Gerard Piqué , con la popular canción de la que fuera su pareja,  Shakira . “Cuando Gerard Piqué te vende la moto con Enigma 69″, se puede leer en la red social, acompañado de la melodía de ‘Te felicito’ de Shakira. ¿A qué se refiere ‘Busi’ con este mensaje? Se trata nada menos que de la Kings League, el torneo semiprofesional impulsado por Piqué. En esta competencia, el ahora empresario, anunció el debut de un jugador de LaLiga, pero que saldría a la cancha totalmente de anónimo, con el apelativo de ‘Enigma′ y con el número 69 en la espalda. El jugador incógnito jugó en las filas de XBuyer ante el equipo de Sergio Agüero (Kunisports). ‘Enigma’ no fue determinante en el resultado e incluso se llegó a criticar su rendimiento en el campo. Quizá los botines o la abultada máscara no permitieron que desate todo su potencial. Finalmente Kunisports venció por 2-1. Por esta  performance , muchos se sintieron ‘estafados’, y uno de ellos sería el mismo Busquets quien le dedicó la siguiente estrofa: “Te felicito: qué bien actúas. De eso no me cabe duda. Con tu papel continúa”.