Oficial.  Al Nassr , a través de un video publicado en sus redes sociales, anunció la fecha en la que  Cristiano Ronaldo  hará su debut oficial en la Liga Saudí. El portugués,  que jugó en el amistoso entre Riyadh Season vs. PSG  el último jueves, se estrenará en el fútbol del Medio Oriente. “El mundo entero está esperando. Mañana es domingo, todos los ojos están en Cristiano Ronaldo y su debut en el club”, publicó Al Nassr en sus plataformas virtuales. Este domingo 22 de enero, Al Nassr enfrentará a Al Ettifaq, desde las 12:30 del mediodía de Perú, por una nueva jornada de la Liga Saudí. De acuerdo a información de ‘UOL Esporte’, Al Nassr tiene en carpeta a Marcelo, lateral brasileño que actualmente se encuentra en el Olympiakos de Grecia tras ponerle punto final a su grandioso ciclo en Real Madrid. En España, Marcelo compartió muchas temporadas con Cristiano Ronaldo y formaron un temible dúo por la banda izquierda. Juntos lograron varios campeonatos y se convirtieron en grandes amigos.