Luego de liderar a Perú en el triunfo ante Noriega por la Copa Davis,  Juan Pablo Varillas  inició de la mejor manera su gira asiática clasificándose a los octavos de final del ATP 250 de Chendgu Open, en China, tras vencer por 6-3 y 6-1 a Jie Cui (583 ATP). El tenista peruano (70 de la ATP) no tuvo una oposición contundente por parte de Cui, quien cometió múltiples errores durante el juego. Ante ello, ‘Juanpi’ llevó varios puntos de quiebre a su favor. Con esto Varillas avanzó a la siguiente instancia del certamen Chengdu Open, el cual se desarrolla en canchas de superficie dura y que reparte 1 millón 261 mil 555 dólares en premios. Se sabe que ‘Juanpi’ tendrá, en octavos de final, como oponente al búlgaro Grigor Dimitrov (20 de la ATP). El extranjero es uno de los favoritos para clasificar a cuartos de final pues es sumamente experimentado y difícil de vencer. Cabe mencionar que el 17 de setiembre el equipo peruano logró derrotar a su par de Noruega en la Copa David, en un encuentro en el club Lawn Tennis de Lima. Este triunfo nos permitió clasificar a la etapa de ‘qualifiers’.