El último miércoles, 30 de agosto, Universidad César Vallejo dio a conocer la destitución del técnico Sebastián Abreu, quien dejó el cargo a falta de siete fechas para el final del  Torneo Clausura de La Liga 1 Betsson . Tras este anuncio, se supo que el cuadro ‘Poeta’ ya tendría reemplazo y se trataría de Roberto Mosquera, quien volverá a dirigir en la  Liga 1 Betsson . Mosquera arribó a Trujillo para firmar su contrato con César Vallejo. Y este jueves el club hizo oficial su contratación. Esto de cara a su debut ante Atlético Grau, equipo al que enfrentará el lunes 4 de septiembre. Como se sabe, el último equipo de Roberto Mosquera dirigió fue el Roya Pari de la Primera División de Bolivia. El estratega nacional no obtuvo los registros necesarios en su tercera experiencia en el extranjero (en ocho encuentros, tuvo dos victorias y cinco derrotas). La UCV buscará levantar el nivel tras marchar en décimo puesto en la tabla de posiciones. Con 38 puntos, el conjunto trujillano está lejos de su objetivo. Cabe mencionar que Sebastian Abreu, quien dejó el cargo, disputó 35 partidos con los ´poetas´, en estos encuentros obtuvo 12 triunfos, nueve empates y 14 derrotas.