Alianza Lima  ganó 1-0 a Sport Huancayo por la fecha 9 del  Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson  y se entusiasma de cara a lo que viene. Los íntimos saben que no pueden perder pisada y necesitan ganar sus partidos. Aunque para  Hernán Barcos , no solamente deben conseguir triunfos, sino merecerlos.  “Estamos tratando de ser más ofensivos, de llegar con volumen al área y crear más situaciones, ser un equipo protagonista porque  estando en Alianza tienes que ser protagonista en todos los partidos  y no solamente ganar, sino merecer ganar” , señaló el goleador íntimo en la  Liga 1 Betsson . Por otro lado, el argentino fue consultado sobre el reclamo de Universitario de Deportes, a través de su administrador Jean Ferrari, contra los árbitros peruanos. Esto luego de que al elenco crema le anularan dos goles en su caída ante ADT en Tarma por 2-0.  “ Habría que capacitar y perfeccionar a los peruanos, para qué traer extranjeros pero cada uno piensa lo que quiere.  Nosotros también hemos sido perjudicados varias veces, creo que les pasa a todos. No vamos a pensar que hay mala fe” , señaló. Por último, Barcos señaló que acabó el encuentro ante Huancayo con un golpe, pero nada grave, aunque Christian Cueva y Bryan Reyna sí se lesionaron. “Cueva y Reyna terminaron un poco adoloridos pero esperemos que no sea nada y puedan estar el domingo”, finalizó. Alianza marcha quinto en el Clausura con 16 puntos, a cuatro del líder Universitario. Y en el acumulado están en la cima con cuatro puntos por delante de la ‘U’.