El brasileño Corinthians se clasificó a las semifinales de la Copa Sudamericana al vencer al argentino Estudiantes por penales (3-2), después de perder por 1-0, en el partido desquite de cuartos de final jugado este martes en La Plata (50 km al sur de Buenos Aires). Mauro Méndez (1) anotó el gol de Estudiantes, que pateó 30 veces al arco brasileño, pero careció de efectividad para ampliar diferencias. Corinthians que había ganado en la ida 1-0 forzó la definición por penales. En el desempate desde los once metros, Estudiantes falló demasiado, con remates de Lollo y Ascacíbar que dieron en el travesaño, mientras que Cassio atajó el tiro de Rollheiser.