Real Madrid  y  Getafe  chocaron en el estadio Santiago Bernabéu este sábado 13 de mayo por la jornada 34 de  LaLiga Santander . Los dirigidos por Carlo Ancelotti consiguieron una victoria previo a la revancha que sostendrán contra Manchester City por Champions League. ESPN en vivo | Real Madrid - Getafe: a qué hora se juega el partido y en qué canal lo pasa Madrid vs. Getafe en vivo: Horario y canales para mirar el partido por LaLiga El único tanto del compromiso lo anotó Marco Asensio a los 70 minutos con un letal zurdazo desde fuera del área. El duelo por la fecha 34 de LaLiga Santander entre   Real Madrid y Getafe se disputará este sábado 13 de mayo del 2023 en el estadio Santiago Bernabéu. El partido entre Real Madrid y Getafe está programado para jugarse a partir de las 14:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 13:00 horas Ecuador: 14:00 horas Colombia: 14:00 horas Bolivia: 15:00 horas Venezuela: 15:00 horas Chile: 16:00 horas Argentina: 16:00 horas Paraguay: 16:00 horas Uruguay: 16:00 horas Brasil: 16:00 horas España: 21:00 horas El encuentro entre Real Madrid y Getafe por la fecha 34 de LaLiga Santader será transmitido por las señales de DIRECTV Sports para toda Sudamérica, mientras que para España, la señal habilitada para emitir el partido es la de DAZN. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. 
 
 
 
 
 Real Madrid : Courtois; Lucas Vázquez, Militao, Rüdiger, Nacho; Tchouameni, Valverde, Ceballos; Asensio, Vinicius Jr. y Rodrygo. Getafe : Soria; Iglesias, Djené, Mitrovic, Gastón; Maksimovic, Arambarri, Aleñá, Portu; Borja Mayoral y Mata. El Real Madrid empató 1-1 con el Manchester City este martes en la ida de semifinales de la Liga de Campeones en el Santiago Bernabéu dejando la eliminatoria abierta para la vuelta la próxima semana. El equipo español se adelantó con un disparo desde la frontal del brasileño Vinicius (36), pero el belga Kevin de Bruyne igualó con otro potente disparo (67) y los dos equipos se jugarán el pase a la final en Mánchester. “Está abierto, jugamos una final en Mánchester con nuestra gente y lo estamos deseando”, dijo el técnico del City, Pep Guardiola, tras el partido. El equipo merengue empezó sufriendo maniatado por la presión del City, prácticamente el único equipo sobre el campo durante la primera media hora de juego, antes de empezar a crecer a partir del gol de Vinicius. “Después del gol, hemos jugado al fútbol muy bien, controlando los espacios, creando cosas... Hemos jugado muy bien, ojalá se pueda repetir en la vuelta”, el entrenador del Real Madrid, Carlo Ancelotti. Kevin de Bruyne dio un primer aviso con un disparo desde la frontal desviado por Thibaut Courtois (8), que tuvo que volver a estirase al cuarto de hora a tiro lejano de Rodri (14). El City fue el dominador absoluto del balón con más de un 70% de posesión en el primer tiempo, pero le costaba conectar con Erling Haaland, al que la defensa blanca tuvo muy vigilado y apenas pudo participar. El noruego, que intentó sorprender con un remate de cabeza detenido por Courtois (16), mantuvo un duro duelo con el central merengue Antonio Rüdiger, pareja este martes con David Alaba ante la sanción de Militao. “Rudiger y Alaba se cerraron muy bien y por tanto no era fácil encontrarle (a Haaland)”, admitió Guardiola. Haaland entró muy poco en juego llegando incluso a bajar hasta el centro del campo a buscar la pelota ante la falta de suministro de balones delante. El Real Madrid sufría sostenido en la buena actuación de su portero, pero cuando peor estaban los locales, Vinicius dio un primer aviso llegando hasta la línea de fondo para dejar un centro que sacó Ruben Dias cuando Benzema ya se disponía a rematar (25). El brasileño volvió a aparecer diez minutos después para soltar un disparo desde la frontal que se coló en la portería de Ederson (36). El gol sirvió para animar al Real Madrid, que empezaría a crecer hasta hacerse con el control del juego frente a un City que bajó la intensidad de su presión pasando de dominador a dominado. El Real Madrid llegó más, sucediéndose las ocasiones para los merengues en las botas de Benzema (50) y un disparo lejano de Fede Valverde (59). El capitán francés del Real Madrid volvió a vivir una mala noche en el Bernabéu, alejado de sus mejores actuaciones en el feudo madridista. Benzema volvió a toparse con el meta Ederson en un remate de cabeza en el segundo palo que rechazó el portero del City (78). Sin la intensa presión de la primera parte del City que había anulado al Real Madrid, el partido se abrió más con los dos conjuntos yendo a buscar la portería contraria. Apareció entonces De Bruyne para soltar un gran disparo desde de la frontal que se coló pegado al palo derecho de Courtois (67). El gol cayó como un jarro de agua fría para los merengues que veían a su rival empatar cuando más apuros estaba pasando el Manchester City. Con la igualada en el marcador y los dos equipos más preocupados de no hacer ningún error que de marcar, el Real Madrid tuvo una última oportunidad en un gran disparo desde la frontal de Aurélien Tchouaméni que sacó Ederson (90).