El argentino  Boca  Juniors, ya clasificado a octavos de final de la Copa Libertadores, apunta a ganar el Grupo F el jueves ante el venezolano Monagas, que aún atesora ilusiones. Boca  llega como líder de la zona con 10 puntos, seguido por el colombiano Deportivo Pereira (7), Monagas y el chileno Colo Colo (5), tres que se disputarán la segunda plaza a octavos de la Libertadores mientras que el tercero irá a un repechaje para jugar octavos de la Copa Sudamericana. Los ‘Xeneizes’ sólo necesitan un punto para consolidarse en el primer escalón, aunque tendrán que levantar el nivel discreto que muestran en la Liga Profesional argentina, donde vienen de sufrir una durísima caída por 4-0 ante Godoy Cruz y están a 22 puntos de su archirrival River, que lidera el torneo con comodidad. El panorama no ayuda a la recuperación de un  Boca  que acumula varias bajas por lesiones, la última de ellas la del delantero Darío Benedetto, que sufre una dolencia en la rodilla derecha y no estará ante Monagas, reemplazado por el uruguayo Miguel Merentiel, y además podría producirse el regreso en la zaga de Marcos Rojo y del colombiano Frank Fabra. Más compleja es la posición de Monagas, que no sólo está obligado a ganar en la Bombonera, sino que además debe aguardar un empate entre Colo Colo y Pereira en Santiago, únicos resultados que le sirven. Pero el presente tampoco es positivo para Monagas, que está décimo en el torneo venezolano y el sábado pasado fue derrotado por Caracas FC (2-0).