Hamburgo seguirá en vilo. El club de la ciudad no consiguió su boleto directo a la Bundesliga (primera división de Alemania) tras un inesperado contratiempo. Heidenheim, quien también pelea el ascenso, es el culpable de los males del ‘Dinosaurio’. La victoria por 1-0 ante Sandhausen y la derrota parcial de Heidenheim, le deba a Hamburgo el ansiado asenso. Sin embargo nada saldría como se esperaba. En cuestión de 15 minutos y en los descuentos, Heidenheim logró darle vuelta el marcador 3-2 a Ratisbona. Este resultado les dio el acceso directo a la Bundesliga. Los aficionados, incrédulos, habían ingresado al gramado del Hardtwaldstadion para festejar su regreso a primera división tras descender en el 2018. No obstante, no esperaban la victoria de su rival directo. El principal damnificado de esta proeza fue Hambuergo, quien aún tiene oportunidad para ascender en los Play-offs, en donde enfrentarán a Stuttgart.