Antes de lo previsto y junto a toda su familia,  Lionel Messi  llegó a Miami este martes por la tarde para firmar contrato con el  Inter Miami  de la  MLS , su nuevo equipo, que tiene preparada una espectacular ceremonia para presentar al astro argentino el domingo.   Inter Miami anunció que la presentación del astro argentino será el 16 de julio en su estadio. El acto, denominado “The Unveil” (La Presentación”), “incluirá “emocionantes espectáculos, discursos sobre el terreno de juego y mucho más”, dijo la franquicia en un comunicado de prensa también distribuido por la MLS en el que no se menciona el nombre de Messi. El pasado mes, el campeón del mundo con la albiceleste en Qatar 2022 provocó un terremoto en el mundo del fútbol al anunciar que continuará su carrera en el Inter Miami. Este equipo, con resultados muy discretos en sus cuatro años de vida en la MLS, es copropiedad de David Beckham, quien se espera que asista a la presentación del argentino. Desde el anuncio de Messi, el Inter trabaja a contrarreloj para rodear de viejos conocidos al exjugador del Barcelona. El recién fichado Sergio Busquets, excompañero de Messi en el equipo azulgrana, podría ser también presentado a la afición en el evento del 16 de julio, que arrancará a las 20:00 horas de Miami (19:00 del Perú) en el estadio DRV PNK de Fort Lauderdale.  El Inter también contrató recientemente para su banquillo a Gerardo ‘Tata’ Martino, exentrenador de Messi en el Barcelona y la selección argentina. El debut de Messi con su nuevo uniforme está previsto para el 21 de julio, cuando el Inter Miami se estrenará ante Cruz Azul en la Leagues Cup, un torneo en el que competirán durante un mes todos los equipos de la MLS y la Liga MX de México.