Los periodistas deportivos en el Perú -sospecho que en todo el mundo- criticamos, exigimos, pontificamos sobre lo que los deportistas hacen en cada competencia, con una facilidad que a veces asusta. Pero nunca, casi nunca, los premiamos. Por eso, esta nota tiene doble satisfacción: los ganadores de los  Premios DT Aniversario.  Premiar a los deportistas peruanos que la rompieron en las últimas tres décadas, que siempre navegan en crisis, es una oportunidad enorme que Deporte Total de El Comercio ha podido acompañar en los últimos meses, junto a nuestros lectores, vía una elección por Internet. Y a la vez, recordar la trascendencia de este suplemento deportivo, único en el país con vigencia desde 1986. Como se recuerda, desde octubre del 2002 nuestros lectores y usuarios tuvieron la oportunidad de elegir a sus atletas favoritos entre una lista de nominados, clasificados en dos rubros: fútbol y polideportivo. Y un jurado interno, integrado por periodistas de la sección DT, además de la Dirección de este diario y la Gestión Digital del mismo, eligieron a la ganadora del Gran Premio DT, en esta caso la atleta dos veces campeona del mundo en marcha atlética,  Kimberly García. Sobre esto último, una breve línea: hace menos de un año,  Kimberly García  le mostró al mundo que en el Perú no solo se huye. En el Perú se camina a prisa, como buscando esa desigual meta que para algunos es un trabajo justo, para otros un título universitario y para unos más, como ella, marchista olímpica nacida en las alturas de Huancayo, la posibilidad de cumplir un sueño que a veces parece imposible en este país cochambroso que siempre pone cabe: que un día, en todos los diarios y canales del planeta, digan que una peruana es la mejor de todas sin discusión. Estos son los ganadores de los Premios DT Aniversario: RUBRO FÚTBOL 1) Mejor arquero: Pedro Gallese 2) Mejor lateral derecho: Nolberto Solano 3) Mejor primer back central: Carlos Zambrano 4) Mejor segundo back central: Alberto Rodríguez 5) Mejor lateral izquierdo: Miguel Trauco 6) Mejor mediocentro: Renato Tapia 7) Mejor medio mixto: Yoshimar Yotún 8) Mejor delantero derecho: Jefferson Farfán 9) Mejor Enlace: Christian Cueva 10) Mejor delantero izquierdo: Edison Flores 11) Mejor Punta: Paolo Guerrero 12) Mejor entrenador: Ricardo Gareca 13) Mejor Peruano en el exterior: Pizarro en Bayern 14) Mejor futbolista peruana: Adriana Lúcar 15) Premio a la trayectoria futbolística: Juan Carlos Oblitas. RUBRO POLIDEPORTIVO 16) Mejor tenista: EMPATE: Jaime Yzaga y Luis Horna 17) Mejor voleibolista: Cecilia Tait 18) Mejor piloto circuito: Eduardo Dibós 19) Mejor piloto rally: Ramón Ferreyros 20) Mejor tirador: Francisco Boza 21) Mejor surfista hombre: Lucca Mesinas 22) Mejor surfista mujer: Sofía Mulanovich 23) Mejor deportista de contacto hombre: Akio Tamashiro - Karate 24) Mejor deportista de contacto mujer: Alexandra Grande – Karate 25) Mejor atleta hombre: Cristhian Pacheco 26) Mejor atleta mujer: Gladys Tejeda 27) Mejor paradeportista hombre: Jimmy Eulert – Paranatación 28) Mejor paradeportista mujer: Angélica Espinoza - Parataekwondo 29) Premio a la trayectoria polideportivo: Inès Melchor. 30) Gran Premio DT: Kimberly García. Aquí también puedes ver  la lista completa de ganadores. Se conocieron en la universidad y se enamoraron siguiendo a la selección. Desde entonces, final de la Copa América 2019, no se separaron más. Ese amor que nació entre ellos fue cómplice de su cariño por las camisetas de fútbol y hoy, los jóvenes ingenieros Miguel Montalvo y Steffi Roth se han convertido en los coleccionistas más grandes de los uniformes de la querida Blanquirroja. Más de 2000 piezas que conservan como un tesoro. Esta es su maravillosa historia.