Ecuador  se impuso a  Uruguay  por 2-1 por la segunda jornada de las Eliminatorias rumbo al  Mundial 2026 , pero una jugada se llevó el protagonismo en el final del encuentro. Se trata de un centro a favor de los ‘charrúas’ al minuto 96, que fue reclamado como penal, pero que el árbitro brasileño Wilton Sampaio decidió cobrar como una falta en ataque. Federico Valverde envió el balón a área ecuatoriana y, en el intento de despejar el balón, el golero local Hernán Ismael Galíndez impactó al atacante uruguayo Facundo Torres.   Este último cayó bruscamente e incluso impactó su humanidad sobre el poste del arco ecuatoriano. En ese instante, y lejos de consultar al VAR, el juez central decidió acabar el partido ante el reclamo de la visita. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo