América Mineiro, colista en el Campeonato Brasileño, pasó este martes por encima del Colo Colo chileno con una manita incontestable (5-1) y un doblete del uruguayo Mastriani para meterse en los octavos de la Copa Sudamericana, instancia en la que se medirá con el Bragantino, también de Brasil. El conjunto de Belo Horizonte, que estaba obligado a remontar el 2-1 de la ida, solventó la eliminatoria en menos de treinta minutos con los tantos de Matheusinho, por partida doble (m.6 y m.25), y el primero de Gonzalo Mastriani (m.21). Jordhy Thompson recortó distancias (m.62) para el cuadro chileno, pero Mastriani de nuevo (m.85) y un autogol de Saldivia (m.94) sentenciaron para la escuadra de Vagner Mancini. El partido entre Colo Colo vs América Mineiro se jugará el martes 18 de julio del 2023 a las 17:00 horas de Perú. A continuación te mostramos los horarios del mundo para ver este partidazo. México: 16:00 horas Colombia, Ecuador y Perú: 17:00 horas Venezuela, Bolivia, Chile y Uruguay: 18:00 horas Argentina, Uruguay y Brasil : 19:00 horas El encuentro por el partido de vuelta de los playoffs de la Copa Sudamericana se transmitirá a través de DIRECTV Sports y DGO. Recuerda que también puedes seguir el minuto a minuto vía El Comercio. Colo Colo de Chile venció 2-1 con justicia al visitante América brasileño este martes, y dio el primer golpe en la ida de la repesca de la Copa Sudamericana 2023 para llegar a los octavos de final. Un extraordinario Leonardo Gil adelantó a Colo Colo gracias un doblete en el minuto 46 y en el 63, que desató la locura en el Estadio Monumental en Santiago. Sin embargo, el mediocampista Alexandre Egea anotó el descuento en el minuto 90+3 tras un tiro de esquina. Los albos llegaron a estos playoffs luego de su decepcionante actuación en la Copa Libertadores, donde quedaron eliminados en su propio estadio, incapaces de anotar un gol ante su rival Deportivo Pereira de Colombia, que finalmente obtuvo la clasificación. Los brasileños llegaban a esta ronda previa luego de quedar segundos del Grupo F, solo por detrás de Defensa y Justicia de Argentina y eliminando a un equipo histórico como Peñarol de Uruguay. En el primer tiempo, Colo Colo volvió a mostrar su falta de efectividad vista en la Libertadores. Aunque dominaron el balón con claridad, los locales apenas crearon ocasiones de peligro, más allá de algunos disparos lejanos. Pese a ser colista en la liga brasileña y presentar un equipo con varios suplentes, América Mineiro no mostró dificultades para frenar el ímpetu chileno en la primera parte. De hecho, terminaron el primer tiempo con estadísticas igualadas: seis remates, dos de ellos al arco y dos saques de esquina. No había pasado ni un minuto desde la vuelta al terreno de juego cuando un error defensivo de América dio la ventaja a Colo Colo. Un pelotazo desde la mitad de la cancha le llegó al mediocampista chileno Leonardo Gil, que quedó mano a mano con portero Mateus Pasinato al que batió con un potente disparo. El propio Gil extendió la ventaja de Colo Colo con un golazo en el 63. El chileno le pegó desde afuera del área y su zurdazo se clavó en el ángulo, ante un Pasinato que voló, pero no logró alcanzar el remate. Con la ventaja y el público de su lado, los locales empezaron a mover mejor el balón y tuvieron la oportunidad de sentenciar la serie en más de una ocasión. Sin embargo, fueron los brasileños los que acortaron la ventaja en el último suspiro del encuentro. Un saque de esquina llegó a Alexandre Egea, que con un zurdazo colocó la pelota en el sector derecho del arco chileno. Pese al triunfo, los chilenos quedaron con un sabor amargo tras el pitido final. Colo Colo defenderá su ventaja el 18 de julio cuando visite el estadio Independencia en Brasil. El ganador de la serie enfrentará en los octavos de final al brasileño Red Bull Bragantino.