Athletico Paranaense derrotó este jueves por 1-2 en condición de visitante al paraguayo Libertad y asumió el liderazgo de la llave G, en la tercera fecha de la fase de grupos de la Copa Libertadores. El experimentado delantero Óscar René ‘Tacuara’ Cardozo anotó al minuto 10 el único gol del conjunto Gumarelo. Los protagonistas de la victoria del Paranaense fueron Rômulo José Cardoso da Cruz (m.52) y Alex Santana (m.65). Con el estadio Defensores del Chaco como marco, Cardozo abrió la cuenta con un disparo de pierna derecha, que coló en medio de la defensa del visitante después de enganchar un balón en el área. La ventaja animó al club asunceno, que es líder del Torneo Apertura en Paraguay, y que logró marcar la pauta en la primera etapa del compromiso. Pero fue Cardoso da Cruz, que había entrado minutos antes a reforzar las filas del Rubro-Negro, el encargado de igualar las acciones. Con sus 1,93 metros de altura, Cardoso da Cruz se alzó sobre la defensa del equipo paraguayo para enviar de cabeza el balón al fondo de la red. La paridad enfrió el ímpetu de Libertad, que desde entonces le cedió la posesión del balón al conjunto Furacão, que avanzó decidido a asegurar los puntos en disputa. Fue entonces cuando Santana consiguió sellar el marcador. El espigado mediocentro se anticipó, sin marca, a interceptar un pase que el uruguayo Miguel Terans dejó servido a escasos metros de la puerta de Libertad y con un puntazo dejó sin argumentos al guardameta uruguayo nacionalizado paraguayo Martín Andrés Silva. Pese a los intentos en los minutos finales de emparejar el resultado, Libertad terminó cediendo tres puntos valiosos, con lo que terminó último en la clasificación. Paranaense, por su parte, es líder con 7 unidades, escoltado por Alianza Lima (4) y Atlético Mineiro (3).  EFE