En el estadio Universitario UANL,  Monterrey  derrotó por la mínima diferencia a  Tigres  el sábado 18 de marzo por la jornada 12 del Torneo Clausura de la  Liga MX  2023 en el estadio Universitario. Con un potente remate desde fuera del área de Luis Romo, quien hizo el único gol del partido a los 68 minutos, los Rayados se quedaron con el Clásico Regio. Tigres vs. Monterrey EN VIVO ONLINE: cómo ver el clásico por la Liga MX Afizzionados en vivo (Izzi): Tigres vs. Monterrey 2023 vía VIX por Liga MX Qué canal transmite, Monterrey vs. Tigres por el Clásico Regio: cómo y dónde ver la Liga MX El duelo por la jornada 12 del Clausura de la Liga MX entre Monterrey y Tigres se disputará este sábado 18 de marzo del 2023 en el estadio Universitario. Con goles del uruguayo Jonathan Rodríguez y del argentino Leonardo Suárez, el América venció de visita 2-0 a los  Tigres , el sábado en el estadio Universitario en la continuación de la undécima jornada del torneo Clausura-2023 del fútbol mexicano. Al minuto 32, ‘Cabecita’ Rodríguez apareció en el costado izquierdo del área y con la parte interna del pie derecho conectó un remate cruzado a segundo palo para definir el 1-0 para las ‘Águilas’ del América. Las ‘Águilas’ desplegaron un contragolpe al 79, el colombiano Roger Martínez lanzó un pase vertical para Suárez quien tras un pared con el chileno Diego Valdés recibió el balón en el área chica y firmó el 2-0. Así, el América llegó a 20 puntos y los  Tigres  se quedaron con 21 unidades. En el estadio Hidalgo, los ‘ Rayados ’ del Monterrey se impusieron 2-1 a los ‘Tuzos’ del Pachuca. El colombiano Marino Hinestroza marcó el 1-0 para los ‘Tuzos’ con un disparo desde fuera del área al minuto 3. Jesús Gallardo hizo el 1-1 para los ‘ Rayados ’ al 17 con un tiro desde la línea frontal del área. Jordi Cortizo se encargó de sentenciar el 2-1 en favor del Monterrey al 53 con un zurdazo de media distancia. De esta manera, Monterrey llegó a 28 puntos y se afianzó como líder mientras que el Pachuca se quedó con 19 unidades. TV Azteca 7 EN VIVO | Canal de transmisión de Chivas - América Fútbol vía TV abierta | Chivas vs. América EN VIVO: Canal para ver El Clásico El partido entre Monterrey y Tigres está programado para jugarse a partir de las 20:05 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 19:05 horas Ecuador: 20:05 horas Colombia: 20:05 horas Bolivia: 21:05 horas Venezuela: 21:05 horas Estados Unidos: 21:05 horas Chile: 22:05 horas Argentina: 22:05 horas Paraguay: 22:05 horas Uruguay: 22:05 horas Brasil: 22:05 horas El encuentro entre Monterrey y Tigres por la fecha 12 del Clausura de la Liga MX 2023 será transmitido por las señales de Afizzionados y VIX+ para todo México, mientras que para USA, las señales habilitadas para emitir el partido es la de TUDN y Univision. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del clásico regio entre Monterrey y Tigres tendrás que crearte una cuenta en VIX+, TUDN APP o Univision NOW. ViX+ es el servicio de streaming de pago en español más grande del mundo. Ofrece series originales, lanzamientos de películas exclusivas, fútbol prémium, y mucho más. Además, podrás disfrutar del contenido disponible en ViX. Para obtener tu acceso a la experiencia ViX+, puedes suscribirte a nuestro plan mensual. ViX está disponible en todos tus dispositivos favoritos: Decodificadores:  izzitv Smart. Móvil : iOS, Android. ‍Tabletas : iPad, Amazon, Fire and Android. ‍ Web : Chrome OS, MacOS, Windows PC. ‍ Smart TV : Android TV, Fire TV, Roku, Samsung TV, Apple TV. ViX tiene contenido original de noticias en sus canales en vivo, fútbol en directo de las mejores ligas de Europa y América Latina, y programas de análisis deportivo. Con	el app de afizzionados TV tendrás acceso directamente al canal de Afizzionados que	está	dedicado	100% al mundo deportivo donde encontrarás partidos	en	vivo,	así como las discusiones, las entrevistas, las noticias y el análisis de tus equipos favoritos. Todo	esto desde tu celular o tablet Android o iOS	a través de la	aplicación afizzionados TV; sin importar la ubicación donde	te encuentres. Afizzionados TV tiene un costo mensual de $150 pesos, mismos que serán cargados a tu tarjeta de credito o débito automáticamente mes a mes en la fecha de suscripción de acuerdo a tu membresia; estos cargos estarán vigentes unicamente mientras tu membresia este activa. Recuerda que puedes cancelar cuando quieras. Es posible que algunas ocasiones la transacción del pago pueda reflejarse en tu cuenta algunos días después. Puedes disfrutar afizzionados TV en aquellos dispositivos moviles con sistema operativo iOS y Android que tengan descargada e instalada la aplicación afizzionados TV. Puedes disfrutar del contenido de afizzionados TV hasta en 2 dispositivos simultáneamente; los dispositivos en los que reproduzcas contenido quedarán registrados en tu cuenta. Los dispositivos registrados pueden ser cambiados unicamente cada 24 horas. Si. Puedes ver afizzionados TV con una conexión a Internet (recomendamos mínimo 5Mbps de velocidad de descarga) en cualquier lugar dentro del Territorio Mexicano. Desde dispositivos con sistema operativo Android, si es posible realizar el proceso de suscripción, para ello solo haz clic en la liga de registro que se encuentra debajo de la seccion de inicio de sesión en el app. Para dispositivos con sistema operativo iOS, no es posible hacer el registro desde el app, tendrás primero que registrarte desde la web de Afizzionados TV. Tigres:  Nahuel Guzmán, Jesús Garza, Diego Reyes, Samir, Jesús Angulo, Juan Vigón, Guido Pizarro, Fernando Gorriarán, Sebastián Córdova, Diego Lainez y André-Pierre Gignac. Monterrey:  Esteban Andrada, Jesús Gallardo, Sebastián Vegas, Victor Guzmán, Erick Aguirre, Luis Romo, Celso Ortiz, Alfonso González, Jordi Cortizo, Maxi Meza y Germán Berterame. Sol General: $2,659 Zona de Gol Sur: $3,989 Zona de Gol Norte: $4,479 Preferente Sur: $5,129 Preferente Norte: $5,698 Preferente Numerado: $7,598