Alianza Lima  le dijo adiós a sus aspiraciones en la  Copa Libertadores  al caer el Lima ante  Atlético de Mineiro . Y aún mantenía las ilusiones de realizar una gran campaña en un torneo continental. Sin embargo, tras la derrota ante Paranaense, tampoco podrá afrontar la  Copa Sudamericana . El cupo finalmente lo tuvo Libertad. 17:00 | Libertad 1-1 Atlético Mineiro | Estadio Defensores del Chaco 17:00 | Paranaense 0-3 Alianza Lima | Arena da Baixada 1. Athletico Paranaense - 13 pts. 2. Atlético Mineiro - 10 pts. 3. Libertad - 7 pts. 4. Alianza Lima - 4 pts.