Tigres  derrotó 4-2 a  Pumas  este sábado 11 de febrero por la sexta jornada del Torneo Clausura de la  Liga MX 2023  en el estadio Universitario UANL. Nicolás Ibáñez (12′), José Galindo (GEC) (24′), Gignac (44′ y 90′) marcaron para Tigres, mientras que Gustavo del Prete (16′) y Juan Dinenno (65′) El duelo por la fecha 06 del Clausura de la Liga MX entre Tigres y Pumas se disputará este sábado 11 de febrero del 2023 en el estadio Universitario UANL. El partido entre Tigres y Pumas está programado para jugarse a partir de las 20:05 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 19:05 horas Ecuador: 20:05 horas Colombia: 20:05 horas Bolivia: 21:05 horas Venezuela: 21:05 horas Chile: 22:05 horas Argentina: 22:05 horas Paraguay: 22:05 horas Uruguay: 22:05 horas Brasil: 22:05 horas El encuentro entre Tigres y Pumas por la fecha 06 del Clausura de la Liga MX 2023 será transmitido por las señales de Canal 5 Televisa, TUDN, VIX+ y Afizzionados para todo México, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de Univision. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Tigres y Pumas tendrás que crearte una cuenta en TUDN APP o Univision NOW. Sol General:  $1,509 Zona de Gol Sur:  $1,887 Butaca Sur:  $2,453 Butaca Norte:  $3,585 Preferente Numerado:  $3,773 TIGRES:  Nahuel Guzmán; Samir Caetano, Diego Reyes, Jesús Garza, Jesús Angulo; Rafael Carioca, Guido Pizarro, Fernando Gorriarán, Luis Quiñones; André-Pierre Gignac y Nico Ibáñez PUMAS:  Sebastián Sosa; Nicolás Freire, Arturo Ortiz, Adrián Aldrete, José Galindo; Ulises Rivas, Jesús Molina, Diogo de Olivera, Alek Álvarez; Gustavo del Prete y Juan Dinenno Tigres UANL y Pumas UNAM se han visto las caras en un total de 57 veces desde el Invierno del 97 a la fecha. En estos duelos es Tigres quien domina con 24 triunfos, 13 empates y 20 derrotas; de hecho, los de la Sultana no conocen la derrota contra este rival desde los más recientes ocho encuentros. En los últimos 23 encuentros con Tigres UANL jugando en casa, Tigres UANL ha ganado 14 veces y ha empatado 7 veces, mientras que Pumas Unam ha ganado 2 veces. La diferencia de goles es de 50-14 goles a favor de Tigres UANL. En los últimos 47 encuentros, Tigres UANL ha ganado 21 veces, ha habido 13 empates y Pumas Unam ha ganado 13 veces. La diferencia de goles es de 79-53 a favor de Tigres UANL. Es importante resaltar que, la última victoria como visitante de Pumas Unam contra Tigres UANL fue en 2014. Tigres UANL no ha perdido un encuentro de los últimos 6.