Nada detiene el paso de Diego Elías. El jugador de squash peruano, actual número 5 del ránking, se coronó en el JP Morgan Tournament o mejor conocido como el Torneo de Campeones, al vencer en la final al egipcio Marwan ElShorbagy por 3-0. Fue un partido contundente para Diego Elías, que superó por 11-2, 11-6 y 11-4 al egipcio, que es el número 6 del ránking mundial de Squash. El partido apenas duró 49 minutos para el 3-0 que habla por sí solo. Ganar un Torneo Platinum es como coronarse en un Grand Slam de tenis y Diego Elías gana uno de este nivel por tercera vez en su carrera. Ya lo hizo en Qatar en el 2021, el US Open 2022 y ahora el torneo de campeones. “En primer lugar, estoy súper emocionado. ¡Todavía no puedo creerlo! Es como un sueño hecho realidad. Este torneo, siempre ha sido mi favorito. Esta es una ciudad increíble, y siempre está llena para todos los partidos. ¡No puedo creer que esté aquí!”, dijo emocionado el peruano. Diego Elías es uno de nuestros deportistas de alto rendimiento que se codea en lo más alto del ránking mundial de su disciplina. El Squash no forma parte del circuito olímpico, por eso es que el nacional no compite en los Juegos Olímpicos. Sin embargo, este año podremos ver a Elías en los Panamericanos Santiago 2023, donde defiende el oro que logró en Lima 2019. Es una carta que el Perú siempre tiene en torneos internacionales. --