Roberto Chale  pasa por un momento complicado, su estado de salud no es la mejor y empeoró hace algunos días. El último reporte que se tuvo del exfutbolista de  Universitario de Deportes  y selección peruana fue, que nuevamente ingresó a UCI (Unidad de Cuidado Intensivos).  Tras ser internado en la clínica hace algunos días, sus familiares pedían la ayuda del club ‘Crema’ y así fue como al final sucedió. Universitario ha iniciado una campaña para ayudar al histórico, exjugador ‘Merengue’. “Unidos por Roberto Chale. Junto a los exjugadores de Universitario, apoyamos al maestro. Dona y participa por estos premios. Todo lo recaudado será destinado para nuestro jugador histórico” , expresa el club en su post. 1 camiseta autografiada por la Asociación de exfutbolistas de la ‘U’. 1 camiseta autografiada del Club 2023. 2 entradas dobles para el clásico (occidente). 4 entradas dobles para tour monumental. 2 kits de tienda crema. 1 entrada doble de experiencia crema (fecha 7)