El  Orlando City  será el rival del  Inter Miami  de Lionel Messi el miércoles 02 de agosto en la eliminatoria de dieciseisavos de final de la  Leagues Cup , en un duelo de equipos vecinos del estado de Florida (sureste). El City se ganó el primer lugar del Grupo Sur 2 gracias a un gol en el minuto 90+2 del peruano Wilder Cartagena que le dio el triunfo 3-2 ante el mexicano Santos Laguna este sábado en el último partido de la llave. Además del City, donde militan el joven uruguayo Facundo Torres y el arquero peruano Pedro Gallese, avanzó también a las eliminatorias el Houston Dynamo mientras Santos Laguna, tercero, fue eliminado. Como a lo largo de la competencia, el partido entre ambos equipos lo podrás ver a través de Apple TV on MLS Pass a partir de las 19:30 (hora peruana). Revitalizado con la llegada de Messi y Sergio Busquets, el Inter Miami también concluyó líder de su Grupo 3 con un pleno de dos victorias y hospedará en su estadio el duelo ante el Orlando City. El mexicano Cruz Azul fue el otro clasificado de la llave del Inter al derrotar este sábado 5-4 en penales al Atlanta United, que se despidió del torneo. El argentino Thiago Almada, campeón del Mundo en Catar-2022, anotó el gol del United que colocaba el empate 1-1 al final del tiempo reglamentario. Por primera vez, la Leagues Cup reúne este año a los 47 equipos de la MLS (Estados Unidos y Canadá) y la liga mexicana en un torneo de un mes que culminará con la final del 19 de agosto.