En el partido de vuelta entre Sporting Cristal vs. Huracán, por la Fase 3 de la Copa Libertadores 2023, el árbitro principal cobró un penal a favor de los celestes a los pocos segundos de iniciadas las acciones. Washington Corozo había caído dentro del área por una supuesta falta de Soto. Sin embargo, desde el VAR llamaron a R. Claus y este terminó cambiando de decisión. Se define todo. Este jueves 16 de marzo,  Sporting Cristal  recibe a  Huracán  en vivo y en directo por el partido de vuelta de la Fase 3 de  Copa Libertadores 2023 . Las acciones se desarrollan en el estadio Nacional de Lima, desde las 7:00 p.m. (hora local) y 9:00 p.m. (hora de Argentina), y cuenta con la transmisión de las señales de ESPN, FOX Sports, Telefe y STAR Plus. Cabe mencionar que en la ida igualaron 0-0.