Los Denver Nuggets clasificaron por primera vez en la historia de la franquicia a unas finales de la NBA. ¿Cuál es el secreto de su éxito y cómo lograron llegar a esta instancia siendo uno de los equipos más dominantes de la liga? Nada está dicho cuando el primer clasificado de conferencia (con un récord de 53-29) alcanza los NBA Playoffs. Sin embargo, los Nuggets de la mano de su entrenador Michael Malone han sabido hilar fino para dejar en el camino a unos débiles Minnesota Timberwolves en la primera ronda, eliminar en semifinales al favorito Phoenix Suns de Kevin Durant y Devin Booker y, finalmente, despedir categóricamente a Los Ángeles Lakers del Rey LeBron James. La concepción de un baloncesto bien construido, estructurado, de equipo, en donde se busca perder el balón lo menos posible, encontrar en los rebotes un arma clave y generar nuevas opciones en ofensiva tienen más de un nombre y apellido. Los jugadores de Denver no son los mismos de la “Burbuja” del 2020. ¿Qué cambió? El escolta Kentavious Caldwell-Pope (KCP), el ala pívot Aaron Gordon y el alero Bruce Brown, quienes parecían destinados a únicamente ser jugadores de rol y no cobrar mayor protagonismo, son hoy por hoy esas 3 piezas que el equipo tanto necesitaba. Si sumamos el talento del joven de 24 años Michael Porter Jr., los 27.7 puntos por partido en Playoffs del 100% recuperado armador Jamal Murray y el portento físico y mental de la estrella Nikola Jokic tenemos una receta casi perfecta y muy atractiva de cara a conseguir el anillo de campeón. El rival Miami Heat gana el juego 7 a Boston Celtics El Miami Heat evitó la hazaña de Boston Celtics y ganó el séptimo juego de las finales del Este.  El Heat venció 103-84 con Jimmy Butler en gran noche, con 28 puntos, 7 rebotes y asistencias.  Así, los de Miami clasificaron a Las Finales por séptima vez en su historia. La última fue en la burbuja del 2020 en la que cayeron ante los Laker. Dicen los expertos que los Nuggets son el favorito (casi) indiscutible, pero el hecho de ser los chicos nuevos del barrio frente a equipos de vasta experiencia en finales como el Miami Heat o los Boston Celtics podría hacerlos tambalear. ¿Qué necesitan, entonces, para no perder el ritmo? En los últimos días, además del intenso trabajo físico y netamente deportivo, tanto Brown como Murray han señalado que entre las principales fortalezas del equipo de Denver está el factor mental. Pasarla bien, reírse, compartir bromas en los camerinos y entablar una dinámica de conversación son fundamentales para mantenerse con los ojos en el objetivo y encontrar un balance para lidiar con la presión. El entrenador Malone, por su parte, indicó que el jugar el uno para el otro y mantenerse con hambre de gloria, son las principales acciones que pretende plantar entre sus dirigidos. La historia de la franquicia de Colorado es similar a la de una montaña rusa plagada de altas y bajas. Durante años, no brillaron en la NBA. Hasta que con la llegada de Carmelo Anthony en 2003, se comenzó a escribir un nuevo capítulo y, en 2009, los Nuggets volvieron a alcanzar unas finales de conferencia. Los siguientes 10 años fueron sinónimo de ver a Denver entrando en la postemporada y de regreso a la parte alta de la ultra competitiva Conferencia Oeste. Lamentablemente, la salida de Carmelo rumbo a los Knicks fue un pequeño traspié que, con la aparición de Nikola Jokic, puede considerarse parte del proceso. ¿Qué significa la presencia del serbio, elegido número 41 del Draft del 2014, para el equipo? El pívot es el jugador más determinante de la NBA con unos Playoffs estratosféricos que lo convierten en un hombre récord. Jokic, con sus 30 PTS, 15 REB y 13 AST, en el 4to partido ante los Lakers alcanzó los 8 triple-dobles en una sola postemporada y dejó atrás al mítico Wilt Chamberlain. ¿Será que gracias a él y a su dominancia en la pintura estemos frente a una nueva leyenda? La cita empieza el 1 de junio. Partido Fecha Ciudad Partido 1 Jueves 1 de junio Denver Partido 2 Domingo 4 de junio Denver Partido 3 Miércoles 7 de junio Miami Partido 4 Viernes 9 de junio Miami Partido 5* Lunes 12 de junio Denver Partido 6* Jueves 15 de junio Miami Partido 7* Domingo 18 de junio Denver * de ser necesario --