En las últimas horas el club Defensor Sporting confirmó la llegada de  Alfonso Barco , quien se unió a los entrenamientos de su nueva institución. El exmediocampista de Universitario de Deportes fue recibido por sus nuevos compañeros con el tradicional “callejón oscuro”. El volante viajó a Montevideo, Uruguay, el último miércoles, 16 de agosto, para cerrar su vínculo con Defensor Sporting. El futbolista de 21 años firmó los documentos respectivos para liego integrarse a los entrenamientos, donde desarrolló trabajos icos en el gimnasio del Complejo deportivo Pichincha. Su debut podría ser este sábado 19 de agosto ante Fénix por el Torneo Clausura de la Liga de Uruguay. Esta sería su primera experiencia en el fútbol internacional tras su debut en la Universidad San Martín en la temporada 2019 (ese año fue cedido a la Universidad César Vallejo). Alfonso Barco llega al equipo uruguayo en calidad de préstamo luego de pertenecer a Universitario desde la temporada 2022, cuando llegó tras su paso por San Martín y César Vallejo.