Resultado Jarry vs Kubler JUGADOR SET 1 SET 2 SET 3 SET 4 SET 5 Nicolás Jarry 7 5 6 6 / Jason Kubler 5 7 3 4 / Nicolás Jarry accede a la tercera ronda de Wimbledon por primera vez en su carrera. Está a una victoria de emular la ronda de octavos de final que alcanzó recientemente en Roland Garros. Jarry se presenta como un obstáculo a tomar en consideración por Alcaraz, ya que está rindiendo a gran nivel en este 2023, donde se apuntó dos títulos ATP, en marzo en Santiago y en mayo en Ginebra, en ambos casos sobre tierra batida. El chileno es además el tenista sudamericano con mejor ranking que sigue en el cuadro masculino de Wimbledon, después de la eliminación el jueves en segunda ronda del argentino Francisco Cerúndolo (19º).