Un solo hombre pudo callar a 55 mil personas. Esa épica solo la provoca el fútbol -y cada vez que quisieron, genios como Mercury o McCartney-. El domingo en Lima fue  Pablo Sabbag , un gigante delantero colombiano aliancista que en una breve estadía en Lima y dos goles, ha alterado las redes sociales aliancistas, al punto que Hernán Barcos, el ‘9′ bicampeón, es un justo suplente. Las ocasiones claras que tuvo  Alianza Lima  las concretó y con ello se llevó  el triunfo por 2-1 ante Universitario de Deportes, en la edición 368 del clásico del fútbol peruano.   Sabbag  fue el primero. El equipo de  Guillermo Salas  remató cuatro veces al arco y anotó dos goles que lo llevaron a sumar tres puntos claves en su visita al Estadio Monumental. Con este resultado, el elenco blanquiazul sumó 6 puntos y comienza a ilusionar a su hinchada en una semana de aniversario por sus 122 años de vida institucional. El ‘Jeque’  Pablo Sabbag  inició las acciones como titular y no defraudó. Dos partidos y dos goles, efectividad 100 por ciento y de hecho que su desempeño ilusiona al hincha de  Alianza Lima  con el ansiado tricampeonato y una buena participación en la Copa Libertadores. El delantero colombiano de 25 años recibió un balón de Ricardo Lagos, recibió, corrió y cedió el balón a Gino Peruzzi, quien le devolvió el pase al vacío para que Pablo Sabbag, quien llegó sin problemas a recibir la pelota y con una gran técnica la acomodó para abrir el marcador. Un golazo con una jugada que él mismo generó y culminó. De esta manera, El ‘Jeque’ ponía el 1-0 parcial a favor de  Alianza Lima , y ratificaba la decisión de Guillermo Salas de ubicarlo como titular con gol cuando el reloj marcaba el minuto 18 del primer tiempo. Por ello, El Comercio se contactó con el presidente de La Equidad, Carlos Mario Zuluaga para qué hablé sobre este buen momento de su expupilo  Pablo Sabbag . “Yo estoy completamente seguro que es goleador, es un buen jugador y tiene mucho dar. Él es un muy buen jugador, yo no tengo dudas que él va a triunfar allá. Intuyo que Alianza va a ser uso de la opción de compra, porque yo pienso que sería un buen negocio, ya que es un jugador muy joven” , comentó en un primer momento a El Comercio. Pablo Sabbag  viene siendo seguido por parte de la Selección de Colombia?  “Sí. También tiene seguimiento de parte de la selección nacional y eso es importante para los hinchas de Alianza. Pablo Sabbag está en la mira de microciclos de Colombia. Más que Néstor Lorenzo ha sido Amaranto Perea quien está más pendiente de los jugadores colombianos” , explicó. ¿Cómo es Sabbag, fuera del fútbol? El presidente lo definió de esta forma:   “Él es muy ubicado. Además, económicamente viene de una familia pudiente, no tiene mayores necesidades. Él ya es profesional en administración, compone música, toca un instrumento como guitarra y acordeón, Pablo es un artista en todo el sentido de la música” , agregó. También, el mandamás de La Equidad, reveló cómo se comporta en la interna del equipo.  “Pablo se concentraba un día antes en los partidos, es muy profesional. Yo creo que Alianza Lima no se equivocó en fijarse en un jugador como él. Lo tengo completamente claro”. “Decirle al hincha de Alianza Lima que acá en Colombia lo querían los equipos grandes. Lo quería Junior, Nacional, equipos grandes que lo conocen y lo querían tener, pues es un jugador que realmente muestra mucho” , acotó.