En un debut soñado, el peruano Daniel Marcos derrotó por nocaut al brasileño Saimon Oliveira en el primer combate de la jornada de la UFC 283 en el Jeunesse Arena de Río de Janeiro. Daniel Marcos llegó para quedarse. El peruano demostró de qué esta hecho este sábado 21 de enero. Su primera víctima en la UFC, Oliveira, no pudo mantenerse de pie ante el embate del compatriota. Con una habilidad inusitada, Marcos acorraló al brasileño. Derecha. Izquierda. Rodillazo. Una combinación implacable para que Oliveira cayera abatido. Solo bastaron dos golpes más en la lona para que el árbitro dictaminara el fin del combate. “Esto es el trabajo duro. Siento y sé que estoy hecho para estar aquí y para llegar a lo imposible. (Esta victoria va) para toda la gente de Latinoamérica, los amo. Esto es muy especial para mí”, pronunció el peruano, visiblemente emocionado.