Un nueva edición del Superclásico se vivió de una manera en particular en el Estadio Más Monumental. Con tres expulsados en Boca y uno en River Plate, los ‘Millonarios’ lograron vencer 1-0 con gol de Miguel Borja desde los doce pasos en los últimos minutos del partido. Ello conllevaría a que se origine una batalla campal entre los deportivos de ambos bandos. Tras ello, el juez principal (Herrera) mandaría a las duchas a los futbolistas en mención. Eso sí, Jorge Almirón también fue echado de la zona técnica. Por otra parte, Martín Demichelis gana su primer Superclásico como DT del conjunto rojo y blanco. En una nueva edición del Superclásico argentino, River Plate y Boca Juniors se medirán en un duelo este domingo 7 de mayo a las 17:30 horas (horario de Argentina) por la fecha 15 de la Liga Profesional Argentina. El partido se llevará a cabo en el estadio Monumental, ubicado en la ciudad de Buenos Aires. A continuación el horario del partido por países: Argentina:  17.30 horas Brasil:  17.30 horas Chile:  17.30 horas Colombia:  15.30 horas Ecuador:  15.30 horas México:  15.30 horas Perú:  15.30 horas Paraguay:  17.30 horas Uruguay:  17.30 horas Venezuela:  16.30 horas Estados Unidos:  13.30 horas PT / 16.30 horas ET ESPN y Star Plus son los canales encargados para Sudamérica que pasarán en vivo el Superclásico argentino en su edición 259. El pasado viernes, River Plate con algunos jugadores que habitualmente no son titulares, obtuvo un empate 1-1 con Atlético Tucumán: Matías Coronel marcó el primer gol para los tucumanos y Joaquín Pereyra, en contra de su valla, lo igualó. Con este resultado, más el empate sin goles de Vélez con el escolta San Lorenzo, River mantiene la diferencia de seis puntos con 34 enteros para el ‘Millonario’ y 28 para el ‘Ciclón’. A su vez, Boca Juniors pudo conseguir una victoria en su estadio, ‘La Bombonera’, tras tres derrotas seguida al vencer por 3-1 a Racing Club con goles de Martín Payero, Guillermo Pol Fernández y Miguel Ángel Merentiel para el ganador y Nicolás Reniero para el perdedor. Boca, se encuentra lejos del líder River con solo 18 puntos y llegará al superclásico de este domingo en el estadio Monumental a 16 unidades en la decimotercera posición. River: Franco Armani; Milton Casco, Leandro González Pirez, Emmanuel Mammana o Paulo Díaz, Enzo Díaz, Enzo Pérez, Rodrigo Aliendro, Nicolás De la Cruz, Ignacio Fernández, Esequiel Barco o Salomón Rondón; y Lucas Beltrán. DT: Martín Demichelis. Boca: Sergio Romero; Marcelo Weigandt, Nicolás Figal, Nicolás Valentini o Facundo Roncaglia, Valentín Barco, Luis Advíncula, Álan Varela, Guillermo ‘Pol’ Fernández, Cristian Medina o Exequiel Fernández u Oscar Romero, Sebastián Villa, Luis Vázquez o Miguel Merentiel. DT: Jorge Almirón. En toda la historia del clásico, Boca pudo ganar 91 partidos, River solo 84 y empataron en otras 84 oportunidades de los 258 encuentros jugados entre amateurismo, profesionalismo y distintos tipos de copas. Como se recuerda, hay un 0-0 de 1919 que no se considera dentro del historial ya que el torneo fue anulado.