Mediante el Comité Ejecutivo de AFA, se dio a conocer las fechas para disputar el Trofeo de Campeones 2020, evento que no pudo llevarse acabo y que, se encuentran involucrados equipos como: Boca Juniors, River Plate y Banfield. Según fuente local, se tenía previsto organizar estos encuentros para finales de año; sin embargo, la apretada agenda de partidos hizo que esto se postergue. De esta manera, el Comité Ejecutivo designó que la semifinal de River vs. Banfield sea el próximo 22 de febrero en San Juan, posible escenario. En ese sentido, cabe la posibilidad de realizarse el primer del superclásico argentino para este 2023. Asimismo, el ganador de este encuentro pasará a la final y podrá enfrentarse ante Boca Juniors en el Mario Alberto Kempes de la ciudad de Córdoba. Es bueno precisar que Boca Juniors es finalista de este torneo luego de haber conseguido la Copa Maradona en 2019 de la mano de Miguel Ángel Russo.