Apostando a su estilo ofensivo, por el que le han llovido flores en Sudamérica, Fluminense quebró la férrea defensa del Olimpia de Paraguay al vencerlo 2-0 este jueves en el Maracaná en el juego de ida de cuartos de final de la Copa Libertadores 2023. El ‘Flu’, que dirige el seleccionador brasileño Fernando Diniz, se acercó a la semifinal del torneo sudamericano gracias a anotaciones del volante André (43) y del delantero argentino Germán Cano (59). Aunque apostó de nuevo a la fuerza de su defensa, el ‘Decano’, tricampeón copero, sucumbió ante la apuesta decidida de los cariocas y deberá remar a contracorriente en el partido de vuelta, el próximo jueves, en Asunción.