El director técnico del Club Universidad César Vallejo,  Sebastián Abreu , emitió un comunicado en el que aseguró que está dispuesto a aceptar cualquier sanción que se le imponga tras  violentar la pantalla del VAR  al finalizar el partido contra ADT (1-1) en Trujillo, por la fecha 10 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . | Más noticias de la  Liga 1 Betsson  El entrenador uruguayo se dirigió a sus seguidores a través de Instagram, donde reconoció que su comportamiento durante el partido entre César Vallejo y ADT, por la Liga 1 Betsson, “estuvo completamente fuera de lugar”. El exseleccionado oriental señaló también que  quiere asumir la “responsabilidad total” por sus acciones.  “ Estoy dispuesto a aceptar cualquier sanción que se me imponga  y asumir los gastos involucrados como consecuencia de mis acciones ”,  comunicó el técnico ‘Poeta’.  “ Quiero reiterar mi compromiso con el club UCV y sus hinchas,  expresar mi más profundo agradecimiento por las oportunidades que me vienen brindando a lo largo de este proceso ”,  añadió.  El lunes, la Universidad César Vallejo y ADT de Tarma empataron 1-1 en el estadio Mansiche de Trujillo, en cotejo correspondiente a la décima fecha del Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson. Para el conjunto local abrió la cuenta  Jairo Vélez,  a los 40 minutos, mientras que la visita empató las acciones al final del partido gracias a un remate de cabeza de  Hernán Rengifo.  La polémica se instaló cuando el árbitro del compromiso,  Augusto Menéndez , añadió seis minutos al tiempo reglamentario, por lo que el partido se iba a a jugar hasta los 96′. Sin embargo, el cotejo se extendió dos minutos más (98′) y fue en ese preciso instante en el que llegó el tanto del empate del conjunto tarmeño. Pese a que revisó la jugada en el VAR, el juez finalmente convalidó el gol del cuadro visitante.  Ello generó la molestia del técnico ‘poeta’,  Sebastián Abreu , quien fue expulsado por el árbitro por patear un balón al medio del terreno de juego. Luego, cuando se dirigía hacia camerinos, dio un fuerte golpe al monitor del VAR, haciéndolo caer al piso y rompiéndolo. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo