Uno de los partidos más esperados por los fanáticos a nivel mundial será el que protagonicen  Real Madrid  vs.  Chelsea  por la ida de los cuartos de final de  UEFA Champions League . Este duelo no solo se jugará dentro del campo de juego, sino también en las casas de apuestas. A continuación, te mostramos las cuotas que pagan para este compromiso en las casas de apuestas. Link HD del Real Madrid vs. Chelsea 2023 en vivo en directo: TV y horarios de los cuartos de la Champions League Real Madrid vs. Chelsea en vivo: dónde ver transmisión por Champions Ambas escuadras están lejos de luchar por el título en sus respectivas ligas, pero ponen todas sus fichas a la también conocida como Liga de Campeones. Es importante mencionar que el partido de ida se jugará este miércoles 12 de abril en el estadio Santiago Bernabéu, mientras que la vuelta será el 18 del mismo mes en Stamford Bridge de Londres. Las distintas casas de apuestas colocan a Real Madrid como favorito a llevarse la victoria en los primeros 90 minutos de competición. Esto porque, entre otras cosas, Chelsea acaba de cambiar de entrenador. Volvió Frank Lampard tras la salida de Graham Potter. Estas son las cuotas que pagan las casas de apuestas para el partido por UEFA Champions League. Casas de apuestas Real Madrid Empate Chelsea Inkabet 1.70 3.80 5.00 Betsson 1.72 3.85 4.95 Betsafe 1.72 3.90 5.00 Doradobet 1.76 3.75 4.75