Alianza Lima  pasa por un buen momento en la Liga 1, en los 3 partidos que ha disputado ganó los 3 y poco a poco va mostrando mejores en su juego. Se espera que con la incorporación de  Christian Cueva , el nivel del equipo siga en ascenso.  ‘Aladino’ sería presentado en los próximos días como nuevo jugador de Alianza Lima y tendrá que ponerse a trabajar para llegar de la mejor manera a la Copa Libertadores, que para los ‘Blanquiazules’ empieza en Abril.  Tras la nueva contratación de los ‘Íntimos’, Santiago García se animó a opinar acerca del ‘10′ de la selección peruana y aseguró que nadie tiene el puesto asegurado. “Más allá de que todos saben quién es, va a tener que trabajar como lo hacen todos, como lo hizo Hernán o Pablo Sabbag. Acá nadie tiene el puesto asegurado y nos lo dice ‘Chicho’ día a día” , declaró para RPP.