Carlo Ancelotti  tendría todo acordado para dejar  Real Madrid  y convertirse en nuevo seleccionador de  Brasil , aseguran este viernes en la prensa del país del pentacampeón del mundo. Según ESPN Brasil, el experimentado entrenador ya dio el sí a la Confederación Brasileña de Fútbol (CBF) para firmar un contrato por tres años con miras al Mundial 2026. La decisión que incluso ya sería conocida por Vinícius Júnior, Éder Militão y Rodrygo, dirigidos del italiano en el conjunto merengue, apunta el citado medio. No obstante, el propio estratega ha aclarado públicamente en conferencia de prensa que por ahora solo tiene la mente puesta en Real Madrid, que disputa la final del Mundial de Clubes ante Al Hilal este fin de semana. Sobre la supuesta intención de Brasil para esperarlo a mitad de año señaló lo siguiente: “ No lo sabía. La situación es simple: tengo contrato hasta 2024 ″. Ancelotti es uno de los finalistas del The Best a Mejor Entrenador Masculino de la FIFA 2022, junto a Lionel Scaloni (selección de Argentina) y el español Pep Guardiola (Manchester City).  El actual estratega de Real Madrid conquistó en 2022 LaLiga española, la Champions y la Supercopa de Europa. El galardón reconoce las actuaciones de los entrenadores en el fútbol masculino durante el periodo comprendido entre el 8 de agosto de 2021 y el 18 de diciembre de 2022. El ganador será anunciado en una ceremonia que se celebrará en París el 27 de febrero de 2023. La  Confederación Brasileña de Fútbol  (CBF) se pronunció a través de un comunicado y manifestó lo siguiente: “La noticia difundida este viernes (02/10) de que el técnico del Real Madrid, el italiano Carlo Ancelotti, es el nuevo técnico de la selección brasileña carece de fundamento. el presidente Ednaldo Rodrigues mantiene las declaraciones dadas el miércoles, luego del sorteo de los partidos de la Copa do Brasil. En ese momento, el funcionario descartó especulaciones y dijo que el asunto se trata con transparencia y que el entrenador elegido se anunciará en el momento adecuado”.