Gianluca Lapadula  se sumó a la concentración de la  selección peruana  en Madrid pensando en los amistosos que afrontarán en fecha FIFA contra Alemania y Marruecos. El actual delantero del Cagliari de la Serie B de Italia atendió a los medios de comunicación y a los hinchas que lo esperaron en el aeropuerto. “Estoy atravesando un momento importante y espero seguir en esta senda. Estoy muy feliz de volver a la selección”, comenzó diciendo ‘Lapagol’. “Jugar con equipos de esta jerarquía ayudará a mejorar en todos los aspectos. Esta es la categoría de partidos que necesitamos para llegar bien a las Eliminatorias”, añadió  Gianluca Lapadula . “¿Por qué no pensar en un triunfo ante una selección como Alemania? Hay que pelear siempre, todos los partidos. Hay que entrenarnos muy bien”, continuó diciendo el zurdo. Por otro lado,  Gianluca Lapadula  dedicó unas palabras a su amigo Christian Cueva, quien no fue conovocado para estos duelos amistosos en Europa. “Siento mucho que no esté Christian (Cueva) y espero vuelva muy pronto. Extraño mucho a mis compañeros”, apuntó. Cabe mencionar que Perú enfrentará a Alemania el 25 de marzo, en Mainz, y tres días después chocará contra Marruecos, en Madrid.