Son los ‘playoffs de la NBA’, baten récord de audiencia y disparan las reacciones en redes sociales. Es un fenómeno que se puede explicar de distintas formas y a continuación tratamos de resumir en cinco puntos. Es la primera vez, desde que se implementó el formato de ‘playoffs’ de 16 equipos para la temporada 1983-84, que entre la Conferencia Este y Oeste se encuentran representados los equipos del puesto 1 al 8 en semifinales. ¿Cómo fue esto posible y por qué ocurrió? Durante la primera ronda presenciamos momentos memorables y actuaciones inolvidables. Jimmy Butler lideró al equipo de Miami, con 37.6 puntos y un 59,7% de efectividad en tiros de campo, para dar la gran sorpresa y despedir al favorito (y primer clasificado) Milwaukee Bucks. Los New York Knicks de Jaylen Brunson y Julius Randle propinaron un 4-1 a los Cavaliers de Donovan Mitchell. Finalmente, por la Conferencia Oeste, el Rey LeBron, se vistió de superhéroe e impartió la “Mentalidad Jordan” entre sus compañeros para conseguir la clasificación de Los Ángeles Lakers. Los “underdogs” dan la hora. Este año la idea que existe un claro favorito y que el equipo más dominante será quien levante el trofeo Larry O’Brien, queda desterrada. ¿El motivo? Las apariciones inesperadas de jugadores de rol (no estrellas) que contribuyeron a llevar a su equipos al siguiente nivel. Es el caso de Kevon Looney, de los Golden State Warriors, quien con sus 15.1 rebotes por partido (en esta etapa de ‘playoffs’) se convirtió en pieza clave en ataque y defensa para el equipo de San Francisco. Los jóvenes Austin Reaves y Rui Hachimura contribuyeron con refrescar la ofensiva de los Lakers en los minutos clave de su serie frente a Grizzlies. Por otro lado, el lituano Domantas Sabonis, el armador De’Aaron Fox y el novato Keegan Murray de los Sacramento Kings se convirtieron en un trío letal que estuvo a punto de terminar con los campeones defensores. El duelo entre los Kings y los Warriors: la única serie de primera ronda que llegó a los siete juegos. Esta se convirtió en la serie más atractiva, competitiva y asombrosamente plagada de estrategias técnicas; puesto que reencontró al entrenador Steve Kerr con su ex asistente técnico y actual técnico del año, Mike Brown. Es decir que tuvimos frente a nuestros ojos dos sistemas de juego en donde se prioriza el triple, las transiciones rápidas, la astucia y velocidad, la espectacularidad en los tiros y el cuidado máximo de los detalles en defensa. El regreso del equipo de Sacramento a unos ‘playoffs’ después de 16 años y clasificar como tercero en el salvaje Oeste, significó un resurgir para la franquicia de California. Los récords de audiencia televisiva y de vistas en plataformas digitales superan las cifras de los últimos 5 años y se cuentan en más de 10 millones. Wardell Stephen Curry, el hombre de la magia. ¿Qué lo convierte en un jugador tan especial? El armador estrella de la NBA logró aquello que ni LeBron James ni un tal Michael Jordan consiguieron: anotar 50 puntos, 8 rebotes, 6 asistencias y un robo en un séptimo juego de Playoffs. 41.7% de los 120 puntos que hicieron los Warriors fueron cortesía de ‘El Chef’. Si había una tarde para brillar y silenciar a sus más grandes críticos, esa era la del domingo 30 de abril. Curry se ganó el respeto de un Golden 1 Center que presenció historia pura. En la previa al encuentro apareció ese ‘30′ líder, que muchos decían que no existía, para dar, según sus compañeros de equipo, el mejor mensaje en sus catorce temporadas en la liga: “Creo y confío en ustedes, si no están listos para dejar sus emociones en casa y lo que quieren es irse de vacaciones entonces, no suban al bus ni pretendan competir.” El último baile entre LeBron James y Steph Curry. Gracias a la espectacularidad antes descrita, los fanáticos tendrán una nueva oportunidad para ver a los dos rostros más emblemáticos de la NBA. El Rey James, a sus 38 años y 4 campeonatos, se verá las caras contra el flamante mejor ‘point guard’ de todos los tiempos y también con 4 anillos, Stephen Curry. La mesa está más que servida para ver a estas glorias continuar batiendo récords y metiendo en la discusión quién de estos dos es el llamado a convertirse en el mejor jugador de todos los tiempos. --