Hace algunos días, se reveló un “ampay” de jugadores de  Universitario de Deportes  por un programa de Espectáculos, sin embargo, el administrador del club crema,  Jean Ferrari,  se refirió al tema y no le dio mucha importancia, además, comentó que habló con Jorge Fossati e intercambiaron ideas. “Cuando salió ese programa anunciando el ‘ampay’ y la gran fiesta, yo hablé con Jorge (Fossati) sobre este tema y lo hicimos como exfutbolistas profesionales que fuimos. Y yo le decía, ¿Jorge y?, Jorge me miraba y me decía, ¿Y?. Nos miramos y nos reíamos y pensábamos exactamente lo mismo” , expresó Ferrari para Tiempo Crema de Nativa TV. “Acá todo fue todo muy evidente, por qué sacaron esto un día antes de un partido tan importante, entonces acá hubo unas manos oscuras, valga la redundancia y para especular, pero hay manos oscuras que quieren generar todo este tema, y a nosotros nos pareció hasta gracioso” , agregó. “Reclaman por la disciplina, ¿disciplina? estamos peleando dos campeonatos en paralelo con chicos que tienen 22, 23, 24 y 25 años. Yo estuve en una situación similar y  el nivel de presión que se maneja es altísimo, no cualquiera lo entiende” , declaró. “A un chico de 20 años párenlo en una cancha de fútbol con 50 mil personas y después entrevístenlo y pregúntenle qué siente. No es fácil, sin embargo gritaron el gran ‘ampay’, yo hasta ahora estoy esperando que le pidan disculpas a Polo. Pero, puedo decir que estos programa de espectáculo no nos mueve la aguja” , finalizó.