En el Gigante de Arroyito, Rosario Central vence 1-0 a Boca Juniors con gol de Lautaro Giaccone a los 24 minutos de la primera etapa del juego. Boca empató ante Rosario Central tras perder tres veces consecutivas en la Liga Profesional Argentina. Un 2-2 amargo para los locales que en la última jugada del partido, no lograron evitar el gol de Figal. En tanto, Lautaro Giaccone y Alejo Véliz fueron quienes generaron los dos goles para el Gigante de Arroyito. Por otro lado, Martín Payero acortaría distancia a los 64 minutos de la segunda etapa. Con este resultado, Boca se ubica en la décimo séptima posición del torneo local con 15 unidades.