Diego Elías busca su revancha en el torneo más visto del squash mundial. El peruano clasificó a la final del JP Morgan Tournament of Champions, más conocido como el Torneo de Campeones de Squash, que se disputa en Nueva York. En un partido de alto nivel, Diego Elías, número 5 del ránking, venció en semifinales al neozelandés Paul Coll, número 4 del squash mundial, pero el primer preclasificado del torneo. Es decir, Elías superó por 13-11, 8-11, 11-3 y 11-8 al máximo favorito del certamen. Con la derrota Paul Coll no podrá tomar el liderato del ránking de Squash. Este jueves, en horario por confirmar, Diego Elías disputará la final ante el egipcio Marwan ElShorbagy, hoy número 6 del ránking de squash, y ante quien tiene una ligera ventaja en los últimos resultados que han tenido. Se han enfrentado en 13 encuentros y Diego Elías ha ganado el 75% de duelos. Aunque el peruano debe tener cautela, ya que perdió los dos últimos cruces ante el egipció, en Grasshopper Cup en octubre pasado y en el Oracle Open, ambos en semifinales. Será la primera vez que se enfrenten en una final Elías. En los anteriores duelos, el peruano le ganó 9 veces, tres de ellas en semifinales. En el JP Morgan Tournament of Champions, Diego buscará su título más grande. El año pasado también logró clasificar a la final, pero en el duelo por el título cayó ante el egipcio Ali Farag, en ese momento número 2 del mundo de squash, en un partido de cuatro sets (16-14, 9-11, 11-9 y 11-5). El certamen es considerado como el más visto del squash mundial y se juega desde 1930 y desde hace más de 20 años se disputa en el Grand Central Terminal, donde las entradas llegan a costar 170 dólares para ver un encuentro.