Razones había, seguramente. Pero aún así era difícil entender por qué el equipo femenino de Alianza Lima no jugaba de local esta temporada en Matute como sí lo hizo en gran parte del 2021 y 2022, años en los que salieron campeonas. Y el clásico fue el claro ejemplo de la importancia de defender los colores en casa: con el estadio casi lleno, en un ambiente festivo en las tribunas, las ‘Íntimas’ golearon 4-1 a la ‘U’, logrando un resultado histórico ya que es la primera vez que derrotan a las ‘Leonas’ por una diferencia de tres goles. “La gente quiere que juguemos en Matute” , dice  Adriana Lúcar  tras el partido y en medio de los festejos. La goleadora del cuadro blanquiazul con 15 tantos hizo su pedido especial porque sabe el plus que tienen al jugar en Matute y no en el Iván Elías Moreno de Villa El Salvador. Lúcar volvió a ser importante para su equipo.  Jugando como extremo, la atacante anotó el primer tanto a los siete minutos y propició el segundo a los 43′ con un disparo desviado que Luz Campoverde, la autora del empate (18′), intentó despejar pero terminó venciendo a su compañera Annie Del Carpio. El segundo tiempo fue todo de Alianza. De principio a fin. Las ‘Íntimas’, de irregular temporada, recobraron la memoria jugando con el apoyo de su hinchada y se impusieron en cada sector del campo. Y los goles empezaron a llegar. A los 73′, la colombiana  Sandra Ibarguen  puso el tercero tras una descoordinación de la defensa crema. Y a los 85′,  Sashenka   Porras , una de las joyas de la cantera aliancista, se encargó de sentenciar un clásico que tuvo emociones, pierna fuerte y momentos de máxima tensión, pero con celebración blanquiazul al final. Con la goleada y a falta de una fecha,  Alianza sumó diez puntos en la tabla del hexagonal final  y se puso a uno de Universitario que venía siendo el único equipo invicto de la Liga Femenina. Las ‘Íntimas’ cerrarán la etapa en condición de local ante  Cantolao  (6°, cero puntos) y el pedido de las jugadoras es hacerlo en Matute, en su casa, para llegar de la mejor manera a las semifinales. Por su parte, las ‘Leonas’ harán lo propio ante  Municipal  (5°, 4 pts.) en busca de asegurar el primer lugar.  Mannucci  (2°, 7 pts.) y  Cristal  (3°, 6 pts.) chocarán con el objetivo de también clasificar a ‘semis’. Liga Femenina 2023 
Tabla de posiciones Puntos 1° - Universitario 11 2° - Alianza Lima 10 3° - Mannucci 7 4° - Cristal 6 5° - Municipal 4 6° - Cantolao 0 Mannucci, Cristal y Municipal  
pelearán por clasificar a ‘semis’.