Los ‘Bravos’ de Juárez interrumpieron el paso perfecto de las ‘Chivas’ del Guadalajara al arrancarles el empate 1-1 en el estadio Olímpico Benito Juárez, el viernes en el arranque de la cuarta jornada del torneo Apertura-2023 del fútbol mexicano. Alexis Vega se encargó de hacer el 1-0 para las ‘Chivas’ con un disparo de zurda dentro del área al minuto 21. El colombiano Avilés Hurtado firmó el 1-1 para los ‘Bravos’ al minuto 84 con un penalti que cobró a la derecha del portero, que se venció al lado contrario. Con este empate, el Guadalajara llegó a 10 puntos y el Juárez a ocho unidades.