Nueve bajas confirmadas, de las cuales por lo menos cinco eran titulares fijos  (Callens también está ausente por lesión) . De visita ante Paraguay, una selección que, si bien ha perdido la confianza de su hinchada, tiene una buena camada de jugadores como Miguel Almirón. No hubo panorama más complicado para el  debut  de la  selección peruana  -y el de  Juan Reynoso - en las  Eliminatorias rumbo al Mundial de 2026 . Pero las cartas están dadas y hay que jugarlas. La Bicolor visita este jueves (5:30 p.m., hora peruana) a Paraguay  en Ciudad del Este sin nombres como  Zambrano, Lora, Flores, Cueva, Reyna, Lapadula, Santamaría y Aquino . Los últimos dos se lesionaron el último fin de semana, por lo que Reynoso tuvo que convocar de emergencia a  Carlos Ascues . Y Alexander Callens no llegó a jugar para el primer partido ante Paraguay. Los números están a favor nuestro: desde las Eliminatorias 2002, Perú debutó cinco veces ante Paraguay y nunca perdió (tres victorias, dos empates).  Sin embargo, la pizarra del técnico ha tenido que varias en los últimos días debido a las ausencias obligadas. Por ello, a continuación dibujaremos cuáles podrían ser los esquemas tácticos que usaría el entrenador de cara al partido ante los guaraníes. 
 
 
 
 1 ¿Hace cuántos años no pierde Perú ante Paraguay? La última vez que la selección cayó ante Paraguay fue en 2014 por 2-1, en un amistoso jugado en la ciudad paraguaya de Luque. Aquella vez el técnico era Pablo Bengoechea y el gol nacional fue marcado por Paolo Guerrero con asistencia de André Carrillo. Ambos serían titulares en el debut por las Eliminatorias. Las ausencias de  Zambrano y Santamaría  pesan, pero la defensa peruana no tiene tantos problemas en cuanto a nombres.  Reynoso podría utilizar un 4-2-3-1  sin mucho recambio en la zona defensiva con  Pedro   Gallese  en el arco.  Luis Advíncula  sería el lateral derecho con un gran presente en su club: es una de las figuras del Boca semifinalista de la Libertadores. Por la izquierda iría  Miguel Trauco , quien suma 21 puntos y tres goles este año. La dupla de centrales estaría compuesta por  Miguel Araujo y Luis Abram , ambos con un mal presente en sus equipos. Araujo llegó a Portland Timbers a fines de junio y desde entonces apenas disputó cinco de los 12 partidos, siendo titular apenas en dos encuentros. La situación de Callens tampoco varía mucho: seis partidos desde su llegada a Girona y con rumores sobre una posible salida ante falta de minutos. En el mediocampo, el ‘Cabezón’ optaría por un doble pivote con  Renato Tapia y Wilder Cartagena . La opción de ambos es para mitigar los ataques guaraníes, además de dejar a  Yoshimar Yotún  más libre, con dos socios a los costados. Arriba estarían  André Carrillo  por derecha y  Christofer Gonzales  por izquierda. Ambos con buen presente en la segunda división de la liga saudí. Con menos velocidad para desbordar, pero más inteligencia para hacer diagonales y asociarse con Yotún, ‘Canchita’ y la ‘Culebra’ buscarían hacer daño por el medio, dejando la banda para la subida de los laterales. El único punta sería  José Paolo Guerrero , el gran capitán. El ‘9′ viene de clasificar a semifinales de la Copa Sudamericana con LDU de Quito, por lo que estará más enchufado que nunca. Sin Lapadula, Paolo tomará el mando del ataque nacional. “A Juan Reynoso le gusta el sistema 3-5-2. En todos lados juegan así, se ha puesto de moda” , comentó Wilder Cartagena hace unos días en una entrevista con el programa L1 Radio. El volante se refirió al sistema que probó el técnico en los amistosos ante Alemania y Marruecos, dos selecciones de primer nivel. El ensayo sirvió como posible planteamiento ante rivales que constantemente nos atacan, por ejemplo: Brasil. Claramente el 3-5-2 podría convertirse en un 5-3-2 más defensivo y también podría servir en el debut teniendo en cuenta que empezamos de visita y sumar por lo menos un punto es totalmente bienvenido. Justamente ese sistema con dos laterales funcionando como carrileros podría beneficiar a  Luis   Advíncula , el mejor jugador peruano en el extranjero en estos momentos. ‘Lucho’ es utilizado de esa forma en Boca Juniors por el técnico Miguel Almirón y ahí es donde más rédito ha sacado: lleva tres goles en la Libertadores y siempre es peligroso por esa banda. Del otro lado estaría  Marcos López , un lateral con mucho recorrido que no tendría problemas en el ida y vuelta por la banda izquierda. Un trabajo que sí le costaría a Miguel Trauco, un lateral mucho más posicional. El tridente defensivo podría estar compuesto por  Aldo Corzo, Miguel Araujo y Luis Abram . Corzo tiene leve ventaja sobre Miguel Araujo si se tiene en cuenta que juega como stopper derecho en el 3-5-2 que emplea Jorge Fossati en Universitario de Deportes. El mediocampo no sufriría variantes:  Tapia  y  Cartagena  como contenciones, y  Yotún  más adelantado y libre. Arriba,  André Carrillo  podría funcionar como mediapunta con libertad para moverse y de ‘9′ iría  Paolo Guerrero . Una última variante táctica podría ser el viejo y conocido 4-4-2, un sistema que tendría a  André   Carrillo  como la gran figura actuando de segundo delantero al lado de  Paolo Guerrero . Sin la velocidad de antes, pero con la inteligencia que siempre mostró, la ‘Culebra’ podría ser la conexión entre la volante y Paolo, quien a su vez lo liberaría de la marca férrea de los centrales. Los cuatro de atrás seguirían siendo los mismos del primer esquema:  Advíncula, Araujo, Abram y Trauco.  El medio cambiaría un poco, con  Tapia y Cartagena  funcionando como doble pivot, mientras que  Yotún  y  Gonzales  irían más adelantados, buscando siempre romper líneas. --