Luis Rubiales, presidente de la Real Federación Española de Fútbol (RFEF), dimitirá este viernes de su puesto, así lo informaron los distintos medios del país ibérico. Esta decisión la habría tomado debido al embate mediático por el polémico beso no consentido a Jennifer Hermoso en los festejos por el Mundial Femenino 2023, en donde la ‘Furia Roja’ se consagró como campeona. La FIFA, máxima instancia del fútbol mundial, abrió este jueves un proceso disciplinario en su contra. Contactada por la AFP, la RFEF no confirmó esta información y se negó a cualquier comentario. El martes por la tarde, la RFEF convocó una asamblea “con carácter de urgencia” para el viernes y activó una investigación interna sobre el incidente. “En base a los últimos hechos acontecidos durante la ceremonia de premiación del Mundial femenino conquistado por la Selección Española el pasado domingo en Sídney, (...) están abiertas las diligencias internas de la Federación referentes a asuntos de Integridad”, indicó el comunicado de la instancia del fútbol español. La Liga Profesional de Fútbol Femenino reclamó la inhabilitación de Rubiales y el jefe de gobierno español en funciones, Pedro Sánchez, tachó el beso forzado de gesto “inaceptable”.