Universitario de Deportes  cayó por la mínima diferencia (1-0) ante UTC en Cajamarca, por la jornada 17 de la  Liga 1 Betsson . Este resultado empieza a preocupar a la hinchada ‘crema’, quienes hace menos de quince días estaban invictos de la mano de Jorge Fossati. | Noticias de la  Liga 1 Betsson El encargado de dar las primeras declaraciones tras la derrota fue Aldo Corzo, uno de los referentes del club de Ate. En conferencia de prensa mencionó que habrán autocríticas. “Cuando hay una derrota duele, más como esta. Fue un partido parejo. Tuvimos varias oportunidades, atrás fallamos también. Esa autocrítica se va a manejar dentro del vestuario, pero sí hay una mea culpa”, aseguró. Asimismo, el defensor además se refirió al rendimiento del plantel. “Siento que el equipo llegó bien, el equipo corrió, metió. Siento que estuvimos bien físicamente, no lo veo como una excusa. Desgaste siento que no hubo, el equipo generó. Nos faltó algunos detalles.” El conjunto de Jorge Fossati, ha perdido tres de sus últimos cuatro partidos (incluyendo la derrota ante Goiás por la Copa Sudamericana).