Este viernes, la Policia de Catañula, Barcelona, detuvo a  Dani Alves , actual jugador de  Pumas UNAM , por la denuncia de agresión sexual que tiene en su contra por parte de una mujer que lo acusa de tocamientos indebidos por debajo de su ropa interior en una discoteca de la localidad a finales del año pasado. El brasileño, aprovechando su estancia en Barcelona por el fallecimiento de su suegra, respondió voluntariamente las preguntas de la Policía sobre este caso que se encuentra en investigación. Posteriormente, fue trasladado al juzgado número 15 para que un juez decida su futuro. De ser hallado culpable, Dani Alves podría enfrentar una condena máxima de hasta 12 años de prisión por el delito de agresión o abuso sexual. El proceso comenzó con una denuncia presentada por una joven que aseguró haber sido agredida por Alves en la discoteca Sutton de Barcelona durante una fiesta en la noche del 30 al 31 de diciembre. En su demanda, la presunta víctima asegura que el jugador la tocó sin consentimiento por debajo de la ropa interior. La joven, acompañada por sus amigos, informó de los hechos al personal de seguridad de la discoteca, que activó el protocolo correspondiente y dio aviso a la Policía, según informan agencias locales. Agentes de la Policía catalana acudieron al lugar para tomar declaración a la mujer, que tres días más tarde, el 2 de enero, presentó la denuncia por agresión sexual. La Fiscalía, a la que se suma la acusación particular de la presunta víctima, pidió el ingreso en prisión preventiva y sin fianza del exjugador del FC Barcelona. Con información de BBC News