El último martes,  Cristiano Ronaldo  fue presentado de forma oficial en  Al Nassr  de Arabia Saudita. CR7 brindó una conferencia de prensa ante diferentes medios internacionales y posteriormente conoció a sus compañeros y afición. A estos últimos les dedicó sus primeras palabras en árabe. Ante miles de hinchas, el portugués agradeció el cariño recibido y se animó a pronunciar dos palabras en árabe para desatar la euforia en todas las gradas. “Ana alamy” fue lo que dijo ex elfutbolista del Manchester United. Estas dos palabras no significarían otra cosa que decir “soy internacional”, “soy mundial” o “soy global”, que fue lo que dijo  Cristiano Ronaldo  en clara referencia al apodo del Al Nassr, escuadra que se le conoce en Arabia Saudita como el club global. Al escuchar estas palabras, la afición le respondió con gritos y aplausos y coreando el nombre del portugués a unísono. El delantero de 37 años firmó contrato con Al Nassr hasta junio del 2025. Es decir, por las próximas dos temporadas, en las cuales ganará alrededor de 200 millones de euros entre salario y algunos acuerdos comerciales.