Monterrey  vs.  Los Angeles FC  en vivo se verán las caras este viernes 11 de agosto por los cuartos de final de la  Leagues Cup 2023  en el Rose Bowl es un estadio ubicado en la ciudad de Pasadena en el condado de Los Ángeles, California, en los Estados Unidos. Actualmente tiene una capacidad de 92 542 espectadores y fue declarado Monumento Histórico Nacional. Esta serie lo podrás ver a través de los canales Apple TV y TV Azteca, y vía streaming por MLS Pass, a partir de las 21:30 (hora peruana) y 20:30 (hora mexicana). Entérate de todos los detalles de este partidazo aquí, en El Comercio.