Al término del primer tiempo, la  selección argentina , sin su máxima estrella,  Lionel Messi , le gana por 0-2 a Bolivia en la ciudad de La Paz, en el primer partido de la segunda fecha de las  Eliminatorias 2026 . El defensa  Nicolás Tagliafico  anotó el segundo tanto del encuentro, tras rematar con golpe de cabeza dentro del área local tras un centro de tiro libre ejecutado por  Ángel Di María.  Esta anotación llegó a los 41 minutos de la primera parte. Once minutos antes, a los 30′, Enzo Fernández  abrió la cuenta para la representación albiceleste  con un disparo dentro del área altiplánica, también luego de aprovechar una buena asistencia de Di María. De mantenerse la victoria argentina, esta selección escalará al primer lugar de la tabla de posiciones al sumar seis unidades. Como se recuerda, en el debut derrotó como local 1-0 a Ecuador gracias a un golazo de tiro libre de Lionel Messi.  SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo