Ecuador  -  Australia  chocaron en un partido amistoso en el majestuoso CommBank Stadium, ubicado en el distrito de Parramatta en la ciudad de Sídney. El comando técnico de Féliz Sánchez Bas se estreno con derrota en la ‘Tri’. Los sudamericanos cayeron por 3-1 debido a las anotaciones de Jackson Irvine (12′), Awer Mabil (32′) y Garang Koul (84′). Félix Torres (23′) descontó para los ecuatorianos. Cabe mencionar que ambas escuadras se volverán a enfrentar el próximo martes 28 de marzo. Para ello, te contamos a detalle la previa que acontecerá este duelo amistoso FIFA. Recuerda que el minuto a minuto lo podrás seguir por la plataforma de El Comercio. El goleador Enner Valencia será una nueva baja más para el debut del técnico español Félix Sánchez Bas como seleccionador de Ecuador, en un partido amistoso frente a Australia que se disputará el sábado 25 en Sídney. Valencia, delantero del Fenerbahce turco, anunció en redes sociales que no podrá estar para el doble compromiso amistoso contra Australia debido a una molestia en su rodilla. “Me encantaría estar en el inicio de esta nueva etapa de la ‘Tri’, pero por una molestia en mi rodilla no los podré acompañar. Muchos éxitos en esta gira”, escribió el capitán y goleador histórico de la selección ecuatoriana. El artillero de 33 años, autor de tres de los cuatro goles de Ecuador en el Mundial de Qatar 2022, es la segunda baja de la primera lista de convocados de Sánchez, tras haber quedado desconvocado el domingo el centrocampista Carlos Gruezo por una lesión. El partido entre Ecuador y Australia está programado para jugarse a partir de las 04:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 03:00 horas Ecuador: 04:00 horas Colombia: 04:00 horas Bolivia: 05:00 horas Venezuela: 05:00 horas Chile: 06:00 horas Argentina: 06:00 horas Paraguay: 06:00 horas Uruguay: 06:00 horas Brasil: 06:00 horas Por otra parte, la Federación Ecuatoriana de Fútbol (FEF) informó en un comunicado que Gruezo quedaba finalmente fuera de la convocatoria por una lesión muscular en el isquiotibial derecho, sufrida en el último partido de los San José Earthquakes frente al St. Louis City, en la MLS estadounidense. Así, la convocatoria del técnico español se queda con 22 futbolistas, sin que de momento se haya anunciado a ninguno sustituto para las vacantes que han dejado Valencia y Gruezo. También es duda la presencia en Australia del delantero Gonzalo Plata, del Real Valladolid español, al presentar una molestia muscular, según medios locales. Félix Sánchez debutará como seleccionador de Ecuador con un doble partido amistoso contra Australia, a disputarse el sábado 25 de marzo en Sídney y el martes 28 en Melbourne. El Ecuador y Australia será transmitido por la señal de El Canal del Fútbol para todo Ecuador mientras que para el resto de Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de DirecTV Sports. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Gonzalo Plata y José Hurtado se han unido a la lista de bajas de la selección de Ecuador para los partidos amistosos de los próximos días contra Australia en Sydney y Melbourne. Según el parte médico ofrecido por la Federación, Plata y Hurtado se unen a las ausencias ya conocidas de Enner Valencia y Carlos Gruezo que tendrá el técnico español Félix Sánchez para su estreno al frente de la ‘Tri’. En el documento se precisa que Gonzalo Plata, que fue sometido a una ecografía por el Valladolid, “presenta una lesión muscular de grado 1 en la región de aductores de la pierna derecha” y sobre Hurtado señala que el departamento médico del Bragantino informó de que “sufrió una lesión en los abductores contra Agua Santa”. Enner Valencia, delantero del Fenerbahce turco, “presenta una lesión en la rodilla derecha que lo limita a la práctica deportiva”. Ecuador se enfrentará el viernes en Sydney y el martes en Melbourne a los ‘Socceroos’ en el estreno de Félix Sánchez, seleccionador de Catar hasta el pasado Mundial. Ambas selecciones coincidieron en el grupo A y disputaron el partido inaugural en el estadio Al Bayt de Al Khor, con triunfo ecuatoriano por 2-0 con un doblete de Enner Valencia. Ecuador:  Galíndez, Preciado, Torres, Hincapié, Estupiñán, Franco, Méndez, Caicedo, Sarmiento, Estrada, Rodríguez. Australia:  Ryan, Behich, Rowles, Souttar, Atkinson, Mooy, Baccus, McGree, Metcalfe, Irvine, Duke.