Chelsea vs Luton en vivo: mira el partido por la Premier League que se disputará este viernes 25 de agosto, desde las 2:00 de la tarde (hora peruana), en Stamford Bridge. La transmisión del encuentro se puede ver a través de ESPN en Star Plus y DirecTV (DSports - DGO). Los ‘Blues’ vienen de ser sorprendidos en campo del West Ham con derrota por 3-1, marcada por el penal fallado por Enzo Fernández y el complicado debut de Moisés Caicedo. Luego del empate contra el Liverpool en la primera fecha, pese a una buena actuación, el equipo de Mauricio Pochettino vuelve a caer en la dinámica irregular de la temporada pasada, que terminó en la 12ª posición y fuera de Europa. Con tan sólo un punto, ocupa provisionalmente la 14ª posición. Pero ante Luton podría empezar a levantar cabeza. No te pierdas el partido y sigue la transmisión aquí.