Un partidazo se vive entre  PSG vs. Riyadh Season .  Lionel Messi  y  Cristiano Ronaldo  convirtieron en este partido amistoso que viene siendo una sensación para los fanáticos del buen fútbol. Asimismo, Marquinhos y Sergio Ramos también anotarían a favor del conjunto parisino y Jang para el combinado árabe. De momento, el juego está empatado 3-3. Por otro lado, Kylian Mbappé puso el cuarto tanto del partido, teniendo la ventaja en el partido. Mira aquí los goles de este cotejo que se viene desarrollando en Arabia Saudita.