Paolo Guerrero  llegó al mundo  Racing Club  en medio de una expectativa enfocada en lo que es su estado físico. El ‘Depredador’ finalmente pasó todas las pruebas que le realizó la ‘Academia’ y se convirtió en el delantero del cuadro que hoy tiene a su cardo Fernando Gago. Conoce más del fichaje del atacante peruano, su presentación y más detalles. El experimentado delantero pasó el reconocimiento médico en Buenos Aires, un paso necesario para ultimar su fichaje por  Racing de Avellaneda , al que definió como un “gran equipo” de fútbol.  “Tiene a Fernando (Gago) que, por lo que he visto, le gusta presionar arriba. Eso motiva a cualquier jugador y más a mí, que me gusta esa intensidad en los partidos. Es un equipo ganador, que viene jugando en muy buen nivel. Espero estar cuanto antes y aportar mucho al equipo” , afirmó el goleador peruano tras finalizar el reconocimiento médico. Según pudo conocer El Comercio, la presentación de Paolo Guerrero en Racing Club se realizará este jueves 26 de enero en horas de la mañana. El atacante arriba con poca actividad,  ya que solamente disputó 10 partidos en todo 2022 , y su último encuentro lo disputó el 2 de octubre pasado, cuando  jugó media hora frente a Atlético Goianiense. Guerrero acumula 190 goles en 514 encuentros que disputó en los alemanes Bayern Munich y Hamburgo y los brasileños Corinthians, Flamengo e Inter de Porto Alegre, con el que anotó su último tanto, frente a Fluminense, el 15 de agosto de 2021. Paolo Guerrero es el máximo goleador histórico del seleccionado de Perú, con 37 tantos señalados en 102 compromisos. Jugó el Mundial de Rusia 2018 y el subcampeonato en la Copa América Brasil 2019. Además, el peruano celebró con Bayern Munich dos Bundesligas (2004/05 y 2005/06), dos Copas de Alemania, una Copa de la Liga y una Supercopa alemana, mientras que con Corinthians obtuvo la Copa Mundial de Clubes en 2012 y la Recopa Sudamericana 2013. Paolo Guerrero llega como uno de los jales de la temporada no solo en Racing sino también del fútbol argentino. Con las salidas de Enzo Copetti y Carlos Alcaraz, el equipo de Gago fue en búsqueda de un ‘9′ que les permita pelear la Copa Libertadores, la Liga Profesional y la Copa Argentina. Según informa Clarín,  Paolo Guerrero  tras superar las pruebas físicas firmará un contrato con Racing por un año bajo un esquena de productividad. “El objetivo más grande es la Copa Libertadores”, manifestó el ex Corinthians y Bayern Múnich. En las próximas horas,  Racing Club  anunciará cuándo Paolo Guerrero será presentado oficialmente como jugador de la ‘Academia’. Todo sobre la llegada del peruano lo podrás ver por  TyC Sports  y  ESPN .