Los canales que transmiten el partido de la  selección peruana  vs Brasil en la segunda jornada de las Eliminatorias rumbo a la Copa del Mundo, Estados Unidos, Canadá y México 2026 serán América TV (Canal 4), ATV (Canal 9) y Movistar Deportes (Canal 3), esas señales se encargarán de pasar el encuentro EN DIRECTO en Perú. Los dirigidos por Reynoso buscarán sus primeros tres puntos dentro del torneo para no despegarse de los primeros lugares. Pedro Gallese, Aldo Corzo, Miguel Araujo, Luis Abram, Marcos López, Renato Tapia, Yoshimar Yotún, Sergio Peña, André Carrillo, Jesús Castillo y Paolo Guerrero.