Boca Juniors derrotó 3-1 a Racing Club, por la decimocuarta jornada del Torneo Liga Profesional del fútbol argentino, en la antesala del superclásico que se disputará el próximo domingo. Con estos resultados, más el empate sin goles del escolta San Lorenzo ante Vélez Sarsfield como visitante, River se mantiene líder con 34 unidades con seis de ventaja sobre San Lorenzo, mientras que Boca se ubica en la decimotercera posición con 18 enteros. EFE. Boca Juniors sostendrá un nuevo clásico contra Racing de Avellaneda este sábado 29 de abril, a las 21:30 horas (horario de Argentina) por la fecha 14 de la Liga Profesional. Este compromiso se llevará a cabo en el Estadio La Bombonera. Racing, equipo donde milita el delantero peruano Paolo Guerrero, viene de perder contra Atlético Tucumán en la fecha pasada. TNT Sports y ESPN son las señales encargadas de transmitir el partido. También lo podrás ver mediante la plataforma de streaming Star Plus. Ambos equipos tienen la necesidad de ganar para sumar en la tabla. 
 
 
 Boca Juniors viene de empatar 2 a 2 ante Rosario Central. Cuenta con un historial irregular pues tiene 3 derrotas y 1 victoria en los últimos 4 partidos jugados, además 6 goles en contra y solo pudo anotar 6 tantos al rival en esos encuentros. Por otro lado, Racing Club cayó derrotado 1 a 3 ante Atlético Tucumán la fecha pasada. Racing de Avellaneda no se encuentra enfocada en las últimas jornadas pues cayó derrotada 2 veces, igualó en 1 y ganó 1. Ha marcado 5 goles y recibió 9. Asimismo, el historial de partidos jugados entre ambos equipos muestra al conjunto visitante vencedor con 2 partidos ganados y un total de 3 partidos igualados. El último partido que disputaron en esta competencia fue el 14 de agosto, en el torneo Argentina - Liga Profesional 2022, y finalizó en empate a 0. Por último, Boca está en el décimo séptimo puesto con 15 puntos (4 PG - 3 PE - 6 PP), mientras que Racing tiene 18 unidades y se coloca en décimo segundo lugar de la tabla (5 PG - 3 PE - 5 PP). A continuación, estos son los próximos cotejos de Boca Juniors: Boca Juniors vs. Racing Club  (29/04) Colo Colo vs. Boca Juniors  (03/05) River Plate vs. Boca Juniors  (07/05) Boca Juniors vs. Belgrano  (14/05) Argentinos Jrs. vs Boca Juniors  (21/05)