Cruz Azul derrotó este sábado por 0-2 a los campeones Tuzos del Pachuca y sueña con meterse a los cuatro mejores clasificados del torneo Clausura 2023 del fútbol mexicano que entrarán directo a los cuartos de final. En la decimotercera jornada, el argentino Rodolfo Rotondi y Rodrigo Huescas marcaron por el Cruz Azul, que llegó 20 puntos y se afianzó en el octavo lugar de la clasificación, a dos unidades de empatar al Toluca, cuarto en la tabla. El duelo por la fecha 13 del Clausura de la Liga MX entre Cruz Azul y Pachuca se disputará este sábado 1 de abril del 2023 en el estadio La Corregidora. El partido entre Cruz Azul y Pachuca está programado para jugarse a partir de las 18:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 17:00 horas Ecuador: 18:00 horas Colombia: 18:00 horas Bolivia: 19:00 horas Venezuela: 19:00 horas Chile: 20:00 horas Argentina: 20:00 horas Paraguay: 20:00 horas Uruguay: 20:00 horas Brasil: 20:00 horas El encuentro entre Cruz Azul y Pachuca por la fecha 13 del Clausura de la Liga MX 2023 será transmitido en televisión por la señal de Fox Sports y vía YouTube por Claro Sports. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Cruz Azul y Pachuca tendrás que sintonizar el canal de YouTube de Claro Sports.