Este miércoles 9 de agosto en La Bombonera, Edinson Cavani y Luis Advíncula sostuvieron un misterioso diálogo previo inicio del  Boca vs Nacional  por los octavos de final vuelta de la Copa Libertadores. Mira lo sucedido aquí. ▷ Boca vs Nacional hoy en vivo gratis por internet vía Fox Sports, ESPN y Telefe ESPN y Fox Sports gratis, Boca vs Nacional online por Copa Libertadores 2023 Boca Juniors se clasificó a los cuartos de final de la Copa Libertadores 2023 al superar 4-2 al uruguayo Nacional en definición por penales después de empatar 2-2 en los 90 minutos, en el partido desquite de los octavos de final jugado este miércoles en La Bombonera. El uruguayo Miguel Merentiel (11) y Luis Advíncula (47) anotaron los goles de Boca, mientras que para Nacional convirtieron Alfonso Trezza (16) y Juan Ramírez (75), con lo cual el global de la serie fue 2-2, después del 0-0 en el primer partido en Montevideo. En los penales se lució Sergio Romero, el arquero de Boca, al atajar los remates de Juan Ramírez y Daniel Bocanegra. El Xeneize se enfrentará en los cuartos de final con el vencedor de la serie entre el argentino Racing y Atlético Nacional, que ganó 4-2 el primer partido en Medellín.