Elshahat anotó el primer gol del  Mundial de Clubes 2023 . El futbolista de Egipto anotó un golazo de larga distancia a los 45+2 minutos del primer tiempo del Al Ahly vs. Auckland City, en el Stade Ibn Batouta de Tánger. El futbolista de AL Ahly recibió el balón al borde del área rival, se hizo con el espacio y sacó un potente remate que fue imposible de detener para el golero rival. Al Ahly vs Auckland City juegan por la primera ronda del  Mundial de Clubes 2023 . El partido se disputará en el Estadio de Tánger (Ibn-Batouta), en Marruecos. Conoce todos los detalles del encuentro y sigue la transmisión en vivo a través de El Comercio.