Real Madrid  vs.  Juventus  en vivo online: sigue la transmisión del partido amistoso, este miércoles 2 de agosto, desde las 18:30 (hora peruana) y 1:00 del miércoles (hora española). Este encuentro se jugará en el Camping World Stadium de Florida con capacidad para 60 mil espectadores. Los dirigidos por Carlo Ancelotti están de gira por Estados Unidos para prepararse de cara a la siguiente temporada. En el último amistoso cayeron por 3-0 ante Barcelona, con goles de Ousmane Dembélé, Ferrán Torres y Fermín López. Las señales encargadas de la transmisión del cotejo son Movistar+, ESPN y Star Plus.