Robert Lewandowski  se ha convertido en una pieza importante dentro del  Barcelona , el delantero es el goleador del equipo y con su cuota goleador mantiene a los ‘Azulgranas’ en lo más alto de LaLiga. “Todo es posible, pero queda mucho. En la Liga, llevamos una buena ventaja, pero hay que hacerlo mejor que en muchos partidos que hemos ganado 1-0. En la Copa, el objetivo es la final, pero hay que eliminar al Real Madrid” , expresó ‘Lewa’ para la revista del club. Posteriormente, habló acerca de la eliminación en Champions League. “ Las lesiones que tuvimos nos complicaron las cosas en la Champions. Teníamos un equipo joven, con poca experiencia. Cometimos errores y, si quieres ganar la Champions, no puedes cometer esos errores ”. Luego, afirmó que siempre trata de apoyar a sus compañeros, sobre todo a los jóvenes.  “Intento ayudar a mis compañeros. No solo con los goles, también con mi mentalidad y comportamiento. Me gusta dar mi punto de vista sobre los partidos. Creo que puede ayudar, especialmente a los jóvenes”. “ El Barça tiene jugadores jóvenes con un gran potencial. Con ellos, el futuro del club está asegurado. Es importante que exista un equilibrio en un equipo entre jugadores jóvenes y otros más veteranos y nosotros lo tenemos ”, agregó. “El ADN Barça es hacer buen fútbol, pero hay que entender que el fútbol va cambiando. Por ejemplo, el juego del Barça de hace diez años quizá no funcionaría ahora. Se debe encontrar la solución perfecta para el lugar donde estás y los jugadores que tienes” , finalizó.