Deportivo Independiente Medellín  visitará a  Metropolitanos  en el Estadio Olímpico de la Universidad Central de Venezuela, por la jornada 5 de la  Copa Libertadores , este jueves 7 de junio desde las 17:00 horas (Colombia, Ecuador y Perú). ‘El Matador’ se encuentra en la segunda posición del Grupo B con siete unidades, solo por debajo de Internacional de Porto Alegre (8 puntos); aunque Nacional, con el mismo puntaje, se mantiene al acecho. Por su lado, el conjunto venezolano está relegado a la última casilla, con cuatro derrotas consecutivas. El encuentro estará disponible por las señales de ESPN y Star Plus, para toda Latinoamérica, asimismo, si te encuentras en Argentina tienes la opción de verlo por FOX Sports.