Este sábado en el estadio Moulay Abdellah de Rabat, Federico Valverde se reencontró con las redes y colocó 2-0 a Real Madrid vs Al Hilal en la final del Mundial de Clubes. Mira el gol aquí.  El ‘todoterreno’ charrúa había prometido que iba a notar al menos 10 goles con los merengues en la temporada, de lo contrario Carlo Ancelotti debía romper su carnet de técnico, y el mediocampista cumplió en Marruecos.  Sobre los 18 minutos, tomó  un rebote y le pegó de volea para vencer las redes del campeón asiático por segunda vez tras el adelanto de Vinícius Jr.