Sorpresa en la altura de La Paz. The Strongest se puso 2-0 contra River Plate en el estadio Hernando Siles gracias a un doblete de Enrique Triverio por la fase de grupos de la Copa Libertadores 2023. El atacante del cuadro boliviano dijo presente a los 25 (penal) y 35 minutos del primer tiempo. Partidazo en La Paz de Bolivia. Este martes 4 de abril, desde las 17:00 horas de Perú,  The Strongest  vs.  River Plate  se baten a duelo en vivo online por la jornada 1 del Grupo D de la  Copa Libertadores 2023 . La pelota rodará en el estadio Olímpico Hernando Siles y se espera un lleno total en las tribunas. A continuación, conoce todos los detalles del compromiso internacional.