México  tuvo un afortunado debut en la  Copa Oro  de la Concacaf al golear 4-0 a  Honduras  el domingo en la primera jornada del Grupo B, celebrada en el estadio NRG de Houston, Texas. Luis Romo hizo el 1-0 para el Tri apenas a los 49 segundos con un disparo desde fuera del área que sorprendió al portero hondureño, Luis ‘Buba’ López. Romo también se encargó de hacer el 2-0 con un remate de cabeza a bocajarro al 23. Al 52, Orbelín Pineda se hizo de la pelota en el último cuarto del campo, se sacó de encima la presión de los defensas centrales Devron García y Luis Vega y definió el 3-0 con un disparo frontal. Luis Chávez incrementó la ventaja en el marcador a 4-0 al 63 con un toque de zurda dentro del área.