Universitario de Deportes pertenece al Grupo D de la Copa Sudamericana, junto a clubes como Independiente Santa Fe, Goiás y Gimnasia La Plata. De esta manera, el conjunto ‘crema’ buscará quedar entre los primeros lugares con el fin de clasificar a la siguiente fase. Aquí encontrarás la información actualizada correspondiente a los partidos de la fecha 1, asimismo, el movimiento de la tabla de posiciones del Grupo G. Martes 4 de abril | Goiás 0-0 Santa Fe Miércoles 5 de abril | Gimnasia La Plata 0-1 Universitario de Deportes  Grupo G PJ G E P GF GC DF Puntos Universitario de Deportes 1 1 0 0 1 0 -+1 3 Goiás 1 0 1 0 0 0 0 1 Independiente Santa Fe 1 0 1 0 0 0 0 1 Gimnasia de La Plata 1 0 0 1 0 1 -1 0