Argentina se paseó ante Nueva Zelanda y venció por 5-0. El gran juego que conjugaron los del Javier Mascherano tiene todos los condimentos para ilusionar a la hinchada local en esta Copa del Mundo Sub 20. Todos estuvieron a un nivel excepcional, uno de ellos, Luka Romero, además, marcó un golazo que dejó a varios boquiabiertos. El joven atacante que milita en la Lazio tomó el balón en la media cancha y, con caño incluido, se fue de dos jugadores rivales. Ahora el camino estaba libre y Romero pareció un automóvil de Fórmula 1. Cuando todos esperaban el pase a la banda, el jugador de 18 años sacó un increíble disparo con la zurda que se colocó en un ángulo inalcanzable para Smids.