Este martes 10 de enero,  Manchester United  venció categóricamente por 3-0 al  Charlton  en Old Trafford por los cuartos de final de la  Carabao Cup . El primero del encuentro llegó gracias al brasileño Antony (21′), que marcó uno de los goles de la fecha; Marcus Rashford (90′, 90+4′) se encargó de sentenciar la llave en los minutos finales. ‘The Red Devils’ no comenzaron la temporada de gran manera y a ello se le sumó la partida de una figura como Cristiano Ronaldo; sin embargo, han sabido revertir la situación y actualmente se ubican en la cuarta posición de la Premier League con 35 unidades. En términos generales, Charlton, quien actualmente juega la tercera división, debería ser un rival accesible. El partido entre Manchester United vs Charlton está programado para este martes 10 de enero de 2023 a las 3:00 de la tarde (hora peruana). Mira aquí los horarios por país. 14:00 horas - México 15:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 16:00 horas - Venezuela, Bolivia 17:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 21:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión por TV del Manchester United vs Charlton estará a cargo de ESPN2, si te encuentras en Sudamérica. Por otro lado, si vives en México, podrás apreciar el partido por la señal de ESPN. Además, Star Plus lo pasará online vía streaming. Los dirigidos por Ten Hag llegan de vencer por un contundente 3-1 al Everton por la FA Cup. Este encuentro será una buena antesala para lo que les espera el fin de semana: el clásico de Inglaterra frente a Manchester City.