Universitario de Deportes  no la tuvo nada fácil en el partido ante  ADT , en el estadio Monumental, por la jornada 9 de la  Liga 1 . Los ‘cremas’ gozaron de inmejorables ocasiones del gol, pero parecía que el balón estaba peleado con la red. No fue hasta el minuto 33, cuando Luis Urruti anotó un golazo para alegría del estadio; no obstante, Janio Pósito (36′) empató el marcador al instante. Ya en el segundo tiempo, Emanuel Herrera (65′) y  nuevamente Urruti (67′) se encargaron de darle el 3-1 final a los ‘merengues’. Con este triunfo, los dirigidos por Fossati se ubican, momentáneamente, en la segunda posición con 12 unidades.