El circuito de Chilca tendrá acción este fin de semana con el Primer Campeonato Regional de Motocross “Copa Mobil Super Moto”, donde tendremos en acción a diversas categorías del motociclismo nacional este sábado 1 y domingo 2 de abril. Más de 30 pilotos tendrán acción en la prueba que forma parte del circuito de la Federación Peruana de Motociclismo. Este sábado se disputa el día preliminar y los clasificados definirán los títulos el día central, el domingo. El Circuito de Motocross de Chilca está ubicado en el kilómetro 68 de la Panamericana Sur y son un total de 8 categorías las que competirán en motocross, mientras que en minicross tendrán acción otras 5 divisiones. Ian Chía y Vazko Durand forman parte de la Escudería CMX Mobil, y son de los candidatos que existen para este evento. Ian, de 32 años, ha sido 14 veces campeón nacional, mientras que Vasko, de 15, es el piloto más joven de la categoría y ha sido 9 veces campeón nacional. El motocross peruano tiene muchos seguidores por lo extremo de la competencia en cada giro que se realiza en el circuito. Chilca vivirá un fin de semana intenso. Categorías según Revista Mototec: Motocross : Amateur VMX Mecánica Nacional Junior MX VMX 40 años VMX 50 años MX1 MX2 Minicross : (4-6 años) 50CC (4-8 años) 50CC 65 CC (10-12 años) 85 CC (12-14 años) 85 CC --