Gianluca Lapadula  continúa siendo de vital importancia para el  Cagliari  en su lucha por el ascenso en la Serie B de Italia. Ahora, el delantero nacional dijo presente en las redes contra su exequipo: el Benevento. A los 76 minutos del partido, el ‘Bambino’ apareció dentro del área para de cabeza romper la paridad y anotar el gol de la victoria de su nuevo equipo, que ahora se ubica en la sexta casilla de la tabla de posiciones con 35 puntos. Gianluca Lapadula, pese a su pasado en Benevento, no dudó en celebrar el gol con su nueva afición y compañeros.