Con un gol de Luis Quiñónes,  Tigres  de México venció 1-0 este miércoles al hondureño Motagua en el partido de ida de los cuartos de final de la  Concachampions 2023 . El jugador colombiano marcó al minuto 44 el único gol del partido disputado en el Estadio Olímpico de San Pedro Sula. El partido de vuelta se disputará el 12 de abril en Nuevo León. Mira aquí los horarios en Latinoamérica para seguir el partido en vivo entre Tigres vs. Motagua. Argentina: 21:00 horas Colombia, México (México) y Perú: 19:00 horas Nicaragua: 18:00 horas Venezuela y Chile (Santiago): 20:00 horas Si te encuentras en México, el evento deportivo lo podrás ver a través de  Fox Sports 2  en sus distintas plataformas digitales y Fanatiz. Sin embargo, en caso de residas en Estados Unidos, TUDN y fuboTV serán las señales online que emitirán el cotejo por Concachampions.