En el partido entre Manchester City vs. Arsenal, en el Etihad Stadium y válido por una nueva jornada de la Premier League, Kevin de Bruyne marcó su segundo gol en el complemento tras una nueva asistencia de Erling Haaland. El mediocampista belga recuperó el balón y realizó una pared con el noruego. Ya de cara al arco, De Bruyne definió al palo más lejano de Ramsdale. En el Etihad Stadium,  Manchester City  y  Arsenal  se enfrentan por la  Premier League , este miércoles 26 de abril, a partir de las 14:00 (hora peruana). Ambas escuadras llegan a este encuentro ubicados en la cima de la tabla de posiciones. Los ‘citizen’, se ubican en la segunda casilla con 70 puntos; los ‘gunners’, primeros con 75. Aunque este último tiene dos partidos más. En un duelo que probablemente definirá al próximo campeón de la liga inglesa, Guardiola y Arteta, otrora maestro y aprendiz, se vuelven a ver las caras. Mira este partidazo a través de las señales de  ESPN  y  Star Plus . Además, El Comercio te proporcionará el minuto a minuto en tiempo real.