Este domingo en el Camp Nou, por la jornada 24 de LaLiga de España, el brasileño  Raphinha  puso en ventaja a  Barcelona vs. Valencia . Mira el gol de los azulgranas aquí. Un remate de cabeza de Raphael Dias ‘Raphinha’ a centro de Sergio Busquets en el minuto 15 da una ventaja de 1-0 al Barcelona ante el Valencia en el descanso. Además, el conjunto azulgrana tuvo dos grandes oportunidades para ampliar la distancia: primero con un remate de rosca de ‘Raphinha’ que salió ligeramente desviado en el minuto 23 y después con un disparo de Ferran Torres desde la frontal del área en el 31 que despejó Giorgi Mamardashvili. Por su parte, la mejor ocasión de gol del Valencia fue un remate de cabeza de Thierry Correia en el minuto 33 que se fue lamiendo el palo izquierdo de Marc-André Ter Stegen. Barcelona venció por 1-0 al Valencia con el gol de Raphinha, a pesar de la expulsión con roja directa de Ronald Araujo a media hora del final por un agarrón a Hugo Duro cuando se iba solo hacia la portería. Con este resultado, el conjunto comandado por Xavi Hernández suma 62 unidades como líder de LaLiga, a 10 del Real Madrid, que juega contra Betis.