La selección de fútbol de  México  avanzó a las semifinales de la  Copa Oro  de la Concacaf tras vencer 2-0 a  Costa Rica  el sábado, en su partido de cuartos de final jugado en Arlington, Texas. Orbelin Pineda y Erick  Sánchez, anotaron los tantos del triunfo mexicano. Costa Rica tuvo las mejores aproximaciones del primer tiempo. Al minuto 8, Anthony Contreras sacó un disparo desde fuera del área que controló el arquero Guillermo Ochoa. Al 21, el mexicano Luis Chávez estuvo cerca de marcar en su propia meta al desviar a tiro de esquina un centro de Wilmer Azofeifa. Ya en el segundo tiempo, el árbitro hondureño Said Martínez señaló un penalti a favor de México por una falta de Kendall Waston sobre Henry Martín, al 50. Dos minutos después, Orbelín Pineda cobró el castigo y firmó el 1-0 con un toque sutil, ligeramente a la izquierda del portero Kevin Chamorro. El tico Aarón Suárez ensayó el disparo de media distancia, pero la pelota se fue encima del travesaño, al  67.Al  70, el azteca Chávez también mandó por encima del larguero un tiro libre. El arquero Chamorro contuvo un potente remate de cabeza del mexicano Santiago Giménez, al 86. En el siguiente ataque mexicano, al 87, Roberto Alvarado apareció en el área costarricense por el costado izquierdo, y mandó un pase raso para que Erick Sánchez convirtiera el 2-0 con un remate a bocajarro. Tras la victoria, México quedó en espera de su rival de semifinales que saldrá este domingo del partido entre Guatemala y Jamaica que se jugará en Cincinatti.