Alianza Lima vence 1-0 a Cusco FC por la fecha 8 de la Liga 1 2023. Tras un centro por la banda derecha, el defensa central pondría en ventaja a los locales a poco de culminar los primeros 45 minutos. Alianza Lima recibió a Cusco FC en un estadio Alejandro Villanueva con nueva luminarias. Los dirigidos por Guillermo ‘Chicho’ Salas lograron conseguir tres puntos en casa con goles de Santiago García y el colombiano Andrade desde los doce pasos durante los primeros minutos del segundo tiempo. En tanto, Cusco FC tuvo grandes momentos para someter al cuadro victoriano; sin embargo, la defensa estuvo atenta para rechazar a tiempo los ataques. Para la próxima fecha el cuadro aliancista visitará a Sport Huancayo y Cusco FC tendrá un duro encuentro ante Carlos Mannucci.