El título de la  selección Argentina  en el  Mundial Qatar 2022  sigue dando que hablar. Ahora,  Zlatan Ibrahimovic  se pronunció sobre la coronación de la ‘Albiceleste’ pero de una forma muy particular, dado que destacó lo hecho por  Lionel Messi , pero criticó duramente a los demás jugadores. “Messi es considerado el mejor de la historia y será recordado por ganar el Mundial de Qatar. Lo siento por Mbappé porque marcar cuatro goles en una final y no ganarla es muy triste, pero ya ganó un Mundial y va a ganar otro”, comenzó diciendo el sueco en una entrevista con un medio internacional. “No estoy preocupado por Mbappé, estoy preocupado por los demás jugadores de Argentina, porque ellos no van a ganar nada más. Messi ganó todo y será recordado, pero el resto se portó mal y eso no se puede respetar”, agregó del delantero. “Eso lo digo como profesional de alto nivel. Para mí es una señal de que ganaron una vez, pero no lo volverán a hacer”, sentenció Zlatan Ibrahimovic. Recordemos que varios jugadores de la selección Argentina fueron criticados por sus efusivas celebraciones y hasta burlas (en cierta medida) hacia sus rivales en la Copa del Mundo.