Sporting Cristal  venció 2-0 a Cantolao por el Torneo Clausura de la Liga 1 en el estadio Municipal Segundo Aranda Torres de Huacho. Ahora, deberán afrontar un difícil reto este martes ante Fluminense por el Grupo D de la  Copa Libertadores . El conjunto ‘cervecero’ se jugará su pase a octavos de final en el Estadio Maracaná, para ello deberá esperar que River Plate   no sume de a tres. Tiago Nunes, DT ‘celeste’, sabe que será un encuentro crucial. “He comentado con mis jugadores que es el partido más importante de los últimos 20 años porque hace 20 años que Cristal no pasa a octavos, y cuando llegué acá quería tener la oportunidad de marcar la diferencia”, mencionó el estratega. Recordemos que la última vez que Cristal pasó la fase de grupos de la Copa Libertadores fue en la temporada 2004. En aquella oportunidad, bajo el mando de Wilmar Valencia, fueron líderes del Grupo I, por encima de Rosario Central, Coritiba y Olimpia. “Creo que hemos encontrado un ritmo de juego que después de muchos partidos, uno va ganando experiencia suficiente para poder competir en cualquier cancha con cualquier rival. Nos hemos adaptado bien durante el partido”, finalizó.