Esta semana se definieron a los semifinalistas de la  Concachampions 2023 . En esa línea, en  El Comercio  te mostramos quiénes son todos los equipos clasificados a esta instancia, cuándo juegan, a qué hora y más detalles de la también conocida Concacaf Liga de Campeones. Los partidos se disputarán entre el 25 de abril y el 4 de mayo de 2023. Serán de ida y vuelta. La hora aún está por definirse por parte de la Concacaf. Los canales de transmisión son ESPN, STAR Plus, FOX Sports, TUDN USA y Fanatiz. Club León Los Ángeles FC Motagua o Tigres Philadelphia Union Club León vs. Tigres Los Ángeles FC vs. Philadelphia Union Club León 6-2 Violette Vancouver Whitecaps 0-6 LAFC Motagua 0-6 Tigres Philadelphia Union 3-2 Atlas