Boca Juniors clasificó a la semifinal de la Copa Libertadores tras una infartarte tanda de penales ante Racing Club. El conjunto ‘Xeneize’ se impuso por 4-1 desde los doce pasos en El Cilindro, casa de la ‘Academia’, y los jugadores entraron en estado de algarabía. Uno de los más polémicos fue Luis Advíncula, quien despidió a la hinchada local con un polémico gesto de ‘chau’. Este comportamiento despertó diversas críticas en las redes sociales. A continuación, mira el gesto del ‘Rayo’ que ya es viral.