A falta de solo detalles, Jesús Castillo es nuevo jugador del Gil Vicente de Portugal, anunció Sporting Cristal este sábado a través de un comunicado. “Sporting Cristal ha llegado a un acuerdo con el Gil Vicente de Portugal por la transferencia definitiva del futbolista Jesús Castillo, volante de nuestra cantera e integrante de nuestro primer plantel profesional”, destacó la institución celeste vía redes sociales. “El jugador viajará en los próximos días para rendir exámenes médicos. Una vez culminados los trámites respectivos, se oficializará si incorporación al mencionado club”, añadió Cristal. “Ha sido una de las mayores ventas en términos numéricos del fútbol peruano en los últimos años”, señaló el presidente de Sporting Cristal, Joel Raffo, en declaraciones posteriores al triunfo del conjunto bajopontino frente a Carlos A. Mannucci por la jornada 4 del Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson.