En Anfield, el Liverpool (6º) evidenció de nuevo los graves problemas que le pueden dejar sin títulos esta temporada y sufrió mucho para ganar 2-0 a un Wolverhampton (15º) que, de la mano del exseleccionador español Julen Lopetegui, parece en condiciones de poder salvar la categoría. En una primera parte de escasa calidad, los ‘Wolves’ comenzaron asustando con un intento de remate del mexicano Raúl Jiménez y en la continuación el español Pablo Sarabia no llegó a conectar con la pelota (3). Los ‘Reds’ tuvieron el control (60% de posesión en el primer tiempo), pero apenas contaron con ocasiones para marcar, salvo dos cabezazos poco antes de la pausa de Harvey Elliott (39) y del uruguayo Darwin Núñez (45+2) que no encontraron puerta. La dinámica no cambió en la segunda parte, aunque Darwin Núñez llegó a marcar, pero el VAR lo anuló por una falta de Diogo Jota (66). Pocos minutos después llegarían al fin los goles de la victoria para el Liverpool, el primero anotado de cabeza por Van Dijk (73) y el segundo de Salah, rematando un centro del griego Konstantinos Tsimikas (77). Con esta victoria, se coloca con 39 puntos y mantiene aún opciones de clasificarse para la próxima Liga de Campeones, al quedar a 6 unidades del Tottenham (4º) En la jornada pasada, los pupilos de Jurgen Klopp no pasaron del empate sin goles en su visita al Crystal Palace. Previo a ello, fueron goleados 5-2 a manos del Real Madrid en la UEFA Champions League. Los Wolves, por su lado, viven una situación similar: perdieron 0-1 contra Bournemouth y, reciemente, igualaron 1-1 con Fulham. México - 15:00 Perú, Colombia, Ecuador - 16:00 Bolivia, Venezuela, Estados Unidos - 17:00 Argentina, Uruguay, Chile, Paraguay, Brasil - 18:00 Podrás seguir todas las incidencias del partido por la Premier League en la señal de ESPN y STAR Plus.