¿Quieres apostar en la  UEFA Champions League ? El miércoles 17 de mayo juegan  Manchester City  vs.  Real Madrid  por la semifinal de vuelta de la Liga de Campeones y este será el momento ideal para que los apostadores hagan sus pronósticos y predicciones. ¿Quién es favorito para meterse en la final y cuánto pagan las casas de apuestas? Aquí te lo contamos. Link en vivo, Real Madrid - City: cuándo se juega la vuelta de Liga de Campeones Star Plus en vivo, City vs. Real Madrid: donde seguir online gratis ESPN, Real Madrid vs Manchester City online en vivo vía STAR Plus Real Madrid vs. City, semifinal vuelta: cuándo es, horarios y canal TV gratis City vs. Real Madrid en vivo: a qué hora empieza y cómo seguir - Champions League Es importante precisar que en los primeros 90 minutos, ingleses y españoles igualaron 1-1 en el estadio Santiago Bernabéu de Madrid. Vinicius Junior adelantó a los merengues, pero Kevin de Bruyne decretó la paridad final para los ciudadanos. Las distintas casas de apuestas deportivas ven como claro favorito al Manchester City, que paga menos de 2.00 cada sol apostado. Por su parte, una victoria de Real Madrid en el Etihad Stadium está pagando más de 5.00.