Las Águilas del América del entrenador español Ángel Villcampa eliminaron este lunes a las campeonas Tigres UANL al vencerlas por 0-1 y se clasificaron a su segunda final consecutiva en la liga femenina del fútbol mexicano. En el partido de vuelta de la semifinal del torneo Clausura 2023, Casandra Cuevas marcó la anotación que sentenció la serie por 2-0, que en el duelo de ida el pasado viernes terminó 1-0 en favor de las Águilas. Las de Villcampa conocerán a su rival más tarde, en el enfrentamiento entre las Tuzas del Pachuca, en las que figura la española Jennifer Hermoso, y las Rayadas del Monterrey, serie que va 0-0. Las felinas dominaron el primer tiempo, pero una mala puntería evitó que se adelantaran en el marcador. Al minuto 5, Jacqueline Ovalle estrelló un remate en el poste derecho de la guardameta Itzel González y en el 21, Natalia Villarreal copió lo hecho por su compañera al mandar un remate al mismo palo. En la segunda parte, las felinas volvieron a atacar, pero ahora fue Belén Cruz, al 71, que falló un remate con todo a favor, lo que le permitió a las Águilas hacerse del pase a la final en la siguiente jugada. Al 72, la estadounidense Sarah Luebbert, por derecha, cruzó un servicio que Cuevas, en el segundo poste, sólo empujó para el 1-0 final. En la final del Clausura, las Águilas buscan el segundo título de su historia para empatar a las Rayadas y a las Chivas del Guadalajara como los segundos clubes más ganadores de la liga por detrás de las felinas, que presumen cinco trofeos. EFE.