En el estadio Caliente, los Pumas de la Universidad Nacional se impusieron 3-2 a los ‘Xoloitzcuintles’ del Tijuana.  Ulises Rivas anotó el 1-0 para los felinos universitarios al aprovechar una pelota rechazada por el portero al minuto 25. Los ‘Xolos’ igualaron 1-1 al 45+4 con un remate de Fernando Madrigal dentro del área. El paraguayo Carlos González definió el 2-1 para el Tijuana con una media vuelta dentro del área al 48. Los Pumas empataron 2-2 con un penalti ejecutado por el argentino Juan Dinenno, al 70. El también argentino Eduardo Salvio selló el triunfo de 3-2 para los Pumas al 89 con un disparo cruzado dentro del área.