De un lado, la  Federación Peruana de Fútbol (FPF)  que se aferra a los estatutos aprobados para apoderarse de los derechos de televisión. Del otro; ocho clubes, entre ellos  Alianza   Lima  y  Universitario , junto al Consorcio Fútbol Perú (Gol Perú), que quieren que todo siga igual como ahora con un proyecto que, según las partes, ha funcionado. Y en el medio, el hincha. El  conflicto por los derechos de TV  tiene varias semanas sin que se llegue a un punto medio. Por eso, luego de conocer todas las posturas, tratamos de ser lo más didácticos posibles para explicar qué está pasando y qué podría pasar con la Liga 1. La  Federación Peruana de Fútbol , bajo un nuevo modelo asociativo, amparado en sus estatutos vigentes aprobados por la mayoría de los clubes y ratificado en el TAS ante la denuncia de equipos cuatro opositores:  Alianza Lima, Melgar, Cienciano y Sporting Cristal . Solo este último parece haberse alineado a dicha regla, ya que ahora está del lado de la FPF. Este nuevo convenio se resume así:  a) Los clubes son socios del proyecto, ya no los únicos propietarios; b) Reciben un monto mínimo garantizado anual que asciende a un 20% más de lo que reciben hoy, además de un importe único adicional (500 mil dólares anuales); c) La participación del 70% de las utilidades futuras. En septiembre del 2022, la federación firmó con la empresa 1190 Sports por 13 años (2023 al 2036) en una licitación que, de acuerdo a los clubes opositores de los derechos de TV  (Alianza Lima, Universitario de Deportes, Cienciano, Melgar, Binacional, Municipal, Boys Cusco FC) , fue ilegal. De hecho, el Consorcio -ni ninguna otra empresa interesada- participó porque argumentan que no tuvo validez alguna. “Fue un papelón”, nos dijeron. Porque algunos clubes - Alianza ,  Melgar , por citar a los dos más pesados- renovaron contrato con el  Consorcio del Fútbol Peruano (GolPerú y Movistar) , pese a la comunicación oficial de la FPF sobre la nueva cesión de los derechos a 1190. Estas instituciones se ampararon en la cláusula de primera opción que señala que cuando los contratos terminen va a subsistir una obligación por el lapso de un año (todo este 2023), en la se menciona que si al club le ofrecen un contrato de televisión tiene la obligación de decírselo al operador para que él iguale la oferta. De no hacerlo, estarían incumpliendo el contrato y deberían pagar una penalidad. De acuerdo a Alberto Beingolea, vocero del Consorcio Fútbol Perú,   la oferta de CFP supera largamente a lo ofrecido por 1190 Sports (el 20% más) e incluso a lo que normalmente se da en otros países de Sudamérica. Hasta hoy, tanto en  Best Cable  como en  DirecTV  se podrá ver el campeonato, aunque eso está en veremos. A su vez, se creará una aplicación llamada “Liga 1 Play” en la que se deberá pagar una suscripción extra para ver los partidos del certamen. Esta opción es vía streaming y el hincha no necesitará adquirir algún paquete de un cableoperador. Por su parte, los hinchas de los clubes que aún tienen un contrato vigente con el Consorcio hasta diciembre de 2025  (Universitario, Municipal, Boys y Mannucci)  tendrán que tener Movistar (Gol Perú) para ver los partidos de local de sus equipos y un cable operador extra -o la aplicación- para los encuentros de visita. Sí. Juan Carlos Balssanian, gerente de 1190 Sports,  fue contundente en una reciente entrevista con Deporte Total . El argentino señaló los pasos que deberán hacer los hinchas para ver la Liga 1 2023. “Sí. Para ver los partidos de la Liga 1 se pagará una suscripción extra para adquirir el paquete premium del canal oficial llamado Liga 1 Max” , indicó, aunque claro, está también la aplicación que exime de contratar un cable operador. Hasta el cierre de esta nota, el debut de la Liga 1 será el viernes 27 de enero al lunes 30 ya con la Fecha 2. La primera jornada se postergó este fin de semana al no haber garantías de parte de la  Policía Nacional del Perú  por el conflicto social que se vive en estos días en el país. El Apertura 2023 se iniciará con el primer partido programado por la fecha 2 entre  Binacional  y  ADT . Alianza debería jugar el sábado a las 3:30 p.m. con Muni en Matute y la ‘U’ el domingo a la misma hora ante Sullana en el Campeones del 36. Esto, claro está, si se llega a un acuerdo entre todas las partes. De no ser así, y continuar como está hasta el momento, es probable que hayan W.O. y eso afecte a la realización del certamen nacional.