Cruz Azul  cayó por 2-3 ante  Monterrey  en el estadio Azteca por la segunda jornada este sábado 14 de enero del 2023. Germán Bertereame (43′, 76′) y Rogelio Funes Mori (51′) marcaron para los ‘Rayados’, mientras que la ‘Máquina Celeste’ encontró los goles gracias a Uriel Antuna (28′) y un autogol de Berterame (80′). Goles de Cruz Azul Goles de Monterrey Bloque HTML de muestra El duelo por la fecha 02 del Torneo Clausura de la Liga MX 2023 entre Monterrey y Cruz Azul se disputará este sábado 14 de enero del 2023 en el estadio Azteca. El partido entre Monterrey y Cruz Azul está programado para jugarse a partir de las 18:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 17:00 horas Ecuador: 18:00 horas Colombia: 18:00 horas Bolivia: 19:00 horas Venezuela: 19:00 horas Chile: 20:00 horas Argentina: 20:00 horas Paraguay: 20:00 horas Uruguay: 20:00 horas Brasil: 20:00 horas El encuentro entre Monterrey y Cruz Azul por la fecha 2 de la Liga MX Torneo Clausura 2023 será transmitido por las señales de TUDN, Las Estrellas y Canal 5 para todo México, mientras que para USA, la señales habilitadas para emitir el partido son las de UNIVERSO y TUDN mientras que para toda Sudamérica el canal que emitirá el encuentro es VIX. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Monterrey y Cruz Azul tendrás que crearte una cuenta en VIX, TUDN APP o Univision NOW.