Los anuncios de 30 segundos para el Super Bowl LVII del próximo 12 de febrero costarán siete millones de dólares, la mayor cifra en la historia de los partidos por el título de la NFL. Según datos de AdAge, marca de medios global que publica noticias, análisis y datos sobre marketing, ese será el costo por cada intervención publicitaria durante el duelo por el trofeo Vince Lombardi que disputarán los Philadelphia Eagles y los Kansas City Chiefs. El partido se realizará el próximo domingo en el State Farm Stadium de Glendale, Arizona. Información de Nielsen Holdings, empresa estadounidense de información, datos y medición de mercados, señala que en el Super Bowl LVI del año pasado, que los Rams le ganaron a los Bengals, el costo por publicidad de medio minuto fue de 6.5 millones de dólares. El precio más bajo por un anunció de 30 segundos en los recientes cuatro años fue de 5.5 millones de dólares en el Super Bowl LV del 2021 en el cual los Tampa Bay Buccaneers, liderados por Tom Brady, se impusieron a los Kansas City Chiefs. El precio de publicidad de medio minuto durante el partido por el título del 2020, que culminó con victoria de los Chiefs sobre los San Francisco 49ers, fue mayor al de 2021; costó 5.6 millones. La semana pasada Anheuser-Busch, empresa cervecera estadounidense con sede en St. Louis, Missouri, informó que serán la compañía con la mayor inversión en tiempo publicitario para el partido por el título de la NFL de este año; compraron tres minutos. “Anheuser-Busch tiene una larga historia de brindar grandes actuaciones a los fanáticos durante el Super Bowl y este año no será la excepción. Somos el mayor anunciante”, dijo Benoit Garbe, director de marketing de Anheuser-Busch, a través de un comunicado. Otro de los grandes anunciantes será la multinacional estadounidense PepsiCo que se comprometió a comprar más de tres millones de dólares en publicidad durante el Super Bowl LVII en las diversas plataformas de la liga. EFE.