¡Un gol de otro planeta! Matías Succar convirtió el 2-0 ante Universitario de Deportes en condición de local por la jornada seis de la Liga 1 2023. Tras una contra del equipo trujillano, el exdelantero de Deportivo Municipal no dudó en sacar un gran remate al arco y someter a Carvallo a pocos minutos de finalizar el encuentro. El juego por la jornada seis de la Liga 1 estuvo programado para las 19:00 horas en el Estadio Mansiche de la ciudad de Trujillo. GOLPERÚ fue el canal oficial que transmitió el partido en vivo entre Universitario vs. Carlos Mannucci. Como es de conocimiento, las plataformas de Movistar emitieron el evento deportivo por el torneo apertura 2023. Universitario de Deportes llegó a este encuentro luego de caer 2-1 ante Alianza Lima en el Estadio Monumental. En tanto, Carlos Mannucci tiene la posibilidad de conseguir tres puntos en casa y así, asegurar el primer lugar en la tabla de posiciones.