Los números hablan por sí mismos, con 31 remates de los brasileños, 9 de ellos al arco ante un solo remate de parte de los íntimos. Acabó solo 2-0 porque Ángelo Campos estuvo lúcido en el arco, no solo atajando un penal sobre la hora en el primer tiempo, sino por sus 6 salvadas que evitaron más celebraciones brasileñas. La presión de Mineiro rompió cualquier intención de los íntimos y provocó que jugadores como Andrés Andrade pierdan la precisión, que Carlos Zambrano combine una salvada en la línea con un terrible error en salida que cuesta el segundo tanto o que Ricardo Lagos haya sido una puerta abierta ante cada ataque de Cristian Pavón. Jugó o lo hicieron jugar a soportar a Alianza. Así sobrevivió los primeros 45 minutos, en los cuales ya Campos había realizado tres salvadas, una de ellas el disparo de penal de Hulk antes del pitazo final de la primera parte. Pero nunca pareció que Alianza tenía la intención de salir a remontar la adversidad, primero la de verse dominado en el aspecto futbolístico y luego la de estar abajo en el marcador. Claro, Atlético Mineiro nunca se lo permitió pese a esa leve reacción tras el primer gol que terminó con el error de Carlos Zambrano para el segundo tanto brasileño. Se equivocó Alianza en no cambiar su propuesta. Todos los balones parecía que tenían que pasar por Andrés Andrade, pero el colombiano jugó su peor partido, muy impreciso para descargar solo dio 17 buenos pases de los 27 que intentó y tuvo 12 pérdidas de balón. Y no hubo variantes. ¿Por qué no arriesgó Chicho Salas? se preguntan los hinchas. Zanelatto por Aldair Rodríguez y Cueva por Andrade recién en el minuto 72, cuando ya caía 2-0. Solo dos cambios con el marcador en contra, teniendo en el banco a jugadores como Jairo Concha, Gabriel Costa (recién sale de una lesión) o el mismo Hernán Barcos, quien pudo ser más útil en algún pelotazo. “Fueron muy superiores”, acepta Pablo Sabbag y es la primera gran conclusión que se tiene, por más que los dos goles llegaron por errores propios. El primero una mala cobertura ante la llegada por el segundo palo de Igor y en el segundo, la salida en falso de Zambrano que inició la jugada de gol del cuadro galo. No tuvo nada en ataque Alianza. Bajo nivel de precisión en el pase (69%) y las combinaciones siempre fueron en situación de ataque. Ballón a Castillo (8 pases), Ballón a Andrade (7) o Zambrano a Ballón y Peruzzi (6). No aparecen los extremos, menos Pablo Sabbag. Pero hay algo que aún juega a favor de Alianza, el calendario. Este jueves Libertad se enfrenta a Athletico Paranense y los íntimos aguardan por una victoria brasileña para que la tabla no sufra variaciones, con Paranaense líder y los íntimos segundos. Luego vendrán dos partidos de los íntimos en casa, ante Libertad (23 de mayo) y Mineiro, el 6 de junio. Dos partidos en los que los íntimos deben sumar los seis puntos en juego para llegar a la fecha final ante Paranense en Brasil con opciones de avanzar. El plan sigue intacto, las condiciones cambiaron un poco. --