Girona derrotó al  Sevilla  2-0 en el estadio Ramón Sánchez Pizjuán de la capital andaluza, este lunes en el partido que cerró la 32ª fecha de la Liga española, acercándose a los puestos que otorgan boleto para competición europea la próxima temporada. Juanpe adelantó a los catalanes en el minuto 23 de partido, y el argentino Taty Castellanos, que venía de marcar cuatro goles ante el Real Madrid (4-2), dobló la ventaja en el 55 para infligir al conjunto sevillano su primera derrota en los ocho partidos que ha disputado desde que el técnico vasco José Luis Mendilibar se hiciese cargo del equipo tras la destitución del argentino Jorge Sampaoli. Con este resultado, Girona es octavo con 44 puntos, cinco menos que el Real Betis (6º), que iría a la Conference League, mientras que Sevilla queda en tierra de nadie, en undécima posición, con 41 puntos, diez sobre el descenso.