La presentación de la  Universidad César Vallejo  no será transmitida por la televisión nacional. Así lo aseguró el periodista José Marín, quien indica que no se pudo llegar a ningún acuerdo con las señales de TV para la transmisión del partido ante  Universitario de Deportes . °El partido entre Universitario y César Vallejo por la ‘Noche Poeta’ no será transmitido. A pesar de las intenciones del combinado trujillano por llegar a un acuerdo con casas de TV, este no se pudo dar con ninguna”, aseguró Marín. La presentación de Universitario de Deportes ante sus hinchas se hará efectiva el  7 de enero  en el estadio Monumental de Ate, desde las 8:00 p.m. A pesar de las dudas iniciales por la falta de garantías por parte de la PNP, los permisos pudieron ser autorizados. Los de Compagnucci se enfrentarán al Aucas de Ecuador. La nueva camiseta 2023 estará disponible en preventa desde el martes 03 de enero a las 12:30 p.m. y se despacharán el viernes 06 (post lanzamiento). La venta regular comenzará el 06 de enero a las 2pm en  www.marathon.com.pe  y en tiendas físicas Marathon. Los precios para cada versión son: S/ 229.90 la de hombre, S/ 189.90 la de mujer, S/ 169.90 la de niños y S/ 149.90 la de infante.