Real Madrid apabulla 4-0 a Barcelona en el estadio Camp Nou por la semifinal de vuelta de la Copa del Rey. Karim Benzema anotó su tercer gol en el encuentro tras recibir un gran pase de Vinícius, que lo dejó mano a mano con Ter Stegen. Mira el gol aquí. El  Real   Madrid  se clasificó para la final de la Copa del Rey este miércoles tras golear 4-0 al Barcelona, con triplete de Karim Benzema, en la vuelta de las semifinales del torneo del KO en el Camp Nou. Los goles de Vinicius (45) y Benzema (50, 58, 80) sirvieron para levantar la derrota de la ida en  Madrid  poniendo el 4-1 en el global de la eliminatoria para los blancos. El equipo merengue se medirá en la final copera del próximo 6 de mayo en el estadio de La Cartuja de Sevilla a Osasuna, que el martes se clasificó al ganar 2-1 al Athletic de Bilbao en el total de la eliminatoria. El  Real   Madrid  regresa a una final de Copa del Rey por primera vez desde que ganó este torneo en 2014 frente al Barça (2-1 en la final) tras un encuentro en el que los merengues despegaron en el segundo tiempo.