Colombia  se clasificó este martes por primera vez en su historia para los cuartos de final del Mundial femenino, tras ganar a Jamaica por 1-0 en Melbourne. Con un gol de María Usme en el minuto 51, las “Superpoderosas” avanzaron a la siguiente ronda del torneo mundial, y se enfrentarán el sábado en Sídney a Inglaterra, vigente campeona de Europa. Tome nota: el próximo partido Colombia vs Inglaterra por los cuartos de final del Mundial Femenino se disputará el sábado 12 de agosto de 2023, desde las 5:30 horas de Colombia, en el Accor Stadium de Sídney, Australia. Como ha sucedido desde el inicio de la  Copa Mundial Femenina Australia y Nueva Zelanda 2023 ,  Caracol TV, RCN Televisión y DirecTV (DSports - DGO)  serán los encargados de la transmisión de los partidos de la Selección Colombia femenina. Colombia logró una histórica clasificación a cuartos de final del Mundial femenino tras derrotar 1-0 a Jamaica, un equipo que no había encajado goles en el torneo. Es la primera vez que Colombia alcanza la tercera ronda en un torneo mayor de fútbol femenino, y ahora deberá enfrentar a Inglaterra, una favorita para levantar la copa, el próximo sábado. Catalina Usme marcó al minuto 52 el gol que rompió el hechizo jamaiquino de mantener su arco en cero en sus tres primeros partidos, tras recibir un centro de la juvenil Ana María Guzmán. El gol detonó un estallido de júbilo en las gradas del Estadio Rectangular de Melbourne, donde la fiel afición colombiana volvió a tener presencia dominante en las gradas. Colombia es el único equipo de Conmebol que sigue con vida en el Mundial de Australia y Nueva Zelanda, y Jamaica era el último combinado de Concacaf en el torneo.