El argentino Defensa y Justicia se clasificó a los cuartos de final de la Copa Sudamericana al derrotar al ecuatoriano Emelec por 1-0 (parcial 0-0), en un partido desquite de los octavos, disputado el martes en La Plata (50 km al sur de Buenos Aires). David Barbona (61) anotó el gol que aseguró la clasificación del ‘Halcón’ auriverde, que festejó en los dos partidos contra los Azules al ganar 2-1 el primer partido disputado en Guayaquil. La victoria del ‘Halcón’ en el primer partido le permitió al equipo argentino manejarse con tranquilidad, que podría haber sido mayor cuando Uvita Fernández picó habilitado tras un pelotazo largo de su arquero, pero remató muy exigido ante la salida de Ortiz. Con la presión alta, Defensa lo tuvo a maltraer durante un rato a Emelec, y casi paga Ortiz, que tardó en un despejo y a punto estuvo de robarle el balón Togni a centímetros del arco. Cuando promediaba la primera parte el local tuvo una gran chance en un tiro libre del zurdo Togni que reventó en el travesaño. Algo lento y previsible, a Emelec le costaba llegar, y recién después de la media hora tuvo una enorme oportunidad, pero Bologna se estiró al máximo para sacar del ángulo derecho un tiro bombeado de Carcelén, por lejos el destacado en el ‘Bombillo’. Aun con menos intensidad, Defensa prolongó su dominio en la segunda parte, más allá de que Carcelén volvió a estar cerca del gol con un cabezazo que rozó el poste. Siempre el local se mostraba más incisivo y avisó con un remate de Malatini que dio en el larguero, y otro tiro libre de Togni que exigió de nuevo las manos de Ortiz. - Gol y tranquilo a cuartos - La resistencia ecuatoriana cayó poco después del cuarto de hora, en una jugada clásica de Defensa, con triangulación en el sector izquierdo que derivó en la proyección de Togni que envió el centro atrás para la llegada de Barbona, que mandó la pelota directamente a la red. El gol empezó a inclinar la serie, aunque Emelec intentó alcanzar el empate y probó a Bologna con un disparo de Bryan Angulo, y en el minuto 90 tuvo una última chance cuando el ingresado Dixon Vera escapó por detrás de todos, pero el arquero local evitó la igualdad al cerrarle el ángulo de tiro. Avanzó Defensa y Justicia a la ronda de los ocho mejores de la Sudamericana, y con holgura sentenció el duelo ante un Emelec que dejó buena parte de sus aspiraciones en Guayaquil y al que no le alcanzó con el esfuerzo y la voluntad que mostró en el desquite para dar vuelta una llave pintada de amarillo y verde. Campeón de la Copa Sudamericana en 2020, Defensa vuelve a etapas decisivas y espera en los cuartos al ganador de la serie entre Botafogo y Guaraní, con ventaja parcial para el conjunto brasileño, que se impuso 2-1 en la ida.