Luego de una mano de Marius Wolf en el área, que evitó el centro de Chilwell, el árbitro señaló penal a favor de Chelsea. El VAR tuvo que intervenir para decretar la máxima pena. En un inicio, Havertz mandó el balón al poste, pero nuevamente el VAR entraría en acción. Le señalaron al árbitro que hubo invasión de los jugadores del Dortmund. Con una nueva oportunidad. Kai Havertz no fallaría. El alemán marcó el 2-0 sobre el conjunto amarillo. Tras retirarse del fútbol profesional, Gerard Piqué vuelve a ser tendencia mundial tras la organización de una liga de fútbol 7 conformada por streamers.