Profesionalización. La palabra se repite cada vez más seguido en nuestro fútbol femenino. Ya no solo es el reclamo de las futbolistas para dejar de ser invisibles ante el mundo, ahora también es la exigencia de derechos y condiciones mínimas para jugar. Y en ese largo camino hacia el gran sueño de ser profesionales y vivir gracias a su talento con un balón, se continúa jugando la  Liga Femenina 2023 . El torneo está en su etapa decisiva, final. El sábado,  Universitario venció 2-0 a Sporting Cristal  por la segunda fecha de los playoffs rumbo al título y se asienta como líder absoluto (8 puntos gracias a sus dos victorias y las dos unidades de bonificación por ganar la etapa regular) y máximo candidato a la corona.  Municipal, por su parte, derrotó 2-1 a Cantolao  y celebró su primer triunfo. Alianza Lima , que repatrió a la portera  Maryori Sánchez  y fichó a la central colombiana  Kelly Caicedo , visitó en el Mansiche de Trujillo a  Carlos A. Mannucci  con el objetivo de no perderle el paso a la ‘U’, pero terminaron sucumbiendo por 2-0, dejando serias dudas de su presente como defensoras del trono. Tabla de posiciones 
Playoffs campeonato PJ V E D Pts. Universitario 2 2 0 0 8 Alianza Lima 2 1 0 1 4 Cristal 2 1 0 1 3 Mannucci 2 1 0 1 3 Municipal 2 1 0 1 3 Cantolao 2 0 0 2 0 *U recibio dos puntos por ganar la etapa regular 
*Alianza recibió un punto por quedar segundo en la etapa regular Esta fase consiste en un grupo de seis equipos que jugarán todos contra todos en una sola rueda (cinco partidos) y los cuatro primeros clasificarán a las semifinales en cruces de ida y vuelta: el primero chocará con el cuarto y el segundo ante el tercero. Mientras tanto, este fin de semana iniciaron también los playoffs del descenso en el que ocho clubes, divididos en dos grupos de cuatro, se enfrentan todos contra todos en una sola rueda (tres partidos) y bajarán los últimos de cada zona a la  Liga de Ascenso Femenina , el nuevo nombre de la Copa Perú Femenina que está en curso con polémica: en Lima empezará hoy (a mitad de año), mientras que en provincia se viene jugando hace dos meses. El sábado,  Vallejo se impuso 2-1 a Atlético Trujillo  en la cancha principal de la Villa Poeta, mientras que  Melgar logró vencer 1-0 a Ayacucho FC  en condición de visitante en el estadio El Libertador. En la jornada dominical,  San Martín y FC Killas empataron sin goles  en el Carfit de Chorrillos y  Sport Victoria derrotó 2-1 a Defensores de Ilucán  en el Max Augustín de Iquitos. MAPA DE LA LIGA FEMENINA 2023: “Que en 2027 el cien por ciento de jugadoras mayores de edad tengan contrato profesional” . Esa es la gran promesa de la  Federación Peruana de Fútbol  y su proyecto con el fútbol femenino que viene trabajando junto a  Emily Lima , la entrenadora brasileña con basta experiencia –fue la primera mujer en dirigir a la selección mayor de su país y también estuvo al mando de Ecuador– que tomó las riendas de la Bicolor a inicios de mayo. El camino hacia la meta es muy largo y el trabajo por hacer es arduo. Y en ese trayecto se deben ir mejorando –quizá sobre la marcha– algunos aspectos para que el producto sea atractivo para la empresa privada. El pasado fin de semana sucedió un hecho que no debería repetirse:  Universitario visitó a Mannucci en el estadio Florencia de Mora , un recinto deportivo en condiciones totalmente lamentables, tanto el gramado de juego (sintético) como la infraestructura. “El estado del campo era paupérrimo, ni bien pisabas el césped sintético encontrabas bastante caucho, además cualquier golpe podía perjudicar el estado físico de las chicas.  El banco de suplentes también estaba en pésimas condiciones y ponía en riesgo la integridad de todos.  Cerca al banderín del córner podías encontrar excremento de perro” , describe la escena  Carlos Arrunátegui , periodista que sigue de cerca el día a día de la ‘U’ en todas sus disciplinas. El hecho fue denunciado por  Jean Ferrari , administrador del cuadro crema:  “¿Nos prohíben jugar en nuestro predio (Campo Mar), pero sí permiten jugar en esto?” , reclamó a través de sus redes sociales. El reclamo dio sus frutos: las ‘Leonas’ usaron por primera vez en el año Campo Mar para recibir y vencer a Cristal. El Comercio  conoció que Mannucci pidió la postergación del encuentro porque no podían usar el Mansiche, ya que el estadio lo alternan con la Vallejo y en esa fecha no tenían la localía. Sin embargo,  la negativa de la Liga de Fútbol Profesional se debió a que, por calendario, la reprogramación se hubiera hecho en fecha FIFA y la ‘U’ estaría en desventaja al tener seis convocadas. No es la primera vez que Mannucci usa el Florencia de Mora. Lo hizo en la etapa regular también. La pregunta es si el recinto está en condiciones de albergar algún partido por más amateur que sea el torneo en estos momentos. Y la respuesta está quizá en la serie de requisitos que no son estrictos como capacidad mínima para mil espectadores, vestuarios en condiciones similares con espacio para al menos 25 personas, baños para el público asistente. Quizá el ítem más fuerte es contar con el certificado de Inspección Técnica de Seguridad en Edificación (ITSE), un documento emitido por los gobiernos locales. Liga Femenina Requisitos de la Liga de Fútbol Profesional para otorgar aprobación de un estadio Capacidad mínima para 1000 espectadores sentados en tribunas permanentes. Certificado ITSE vigente Plataformas y posiciones para la ubicación de cámaras sin obstrucción de postes, mallas u otros elementos que eviten se pueda tener una imagen clara desde el centro del campo, a la altura del área grande y detrás de los arcos. Área de trabajo para centro de control de TV. Vestuarios equipo local y equipo visitante en condiciones similares con espacio para al menos 25 personas. Vestuario para árbitros en funcionamiento adecuado con capacidad para al menos cinco personas. Baños para público asistente. Contar con infraestructura para la instalación de la U televisiva (vallas publicitarias). “Sucede que al inicio de las competiciones los clubes se encargan de ‘camuflar’ imperfecciones para las revisiones de la Liga de Fútbol Profesional” , nos dicen desde la FPF, además de señalar que pidieron un informe detallado al delegado del partido a fin de evaluar la situación del estadio. Entendiendo el golpe económico sufrido por la pandemia y los desastres naturales que han azotado el norte del país, es necesario que la LFP fiscalice los estadios donde se juegan los partidos. “La Liga no tiene ninguna obligación de mejorar los estadios para los clubes, es responsabilidad de estos últimos, pero aún así lo hicieron en su momento. Hay una mejora en las sedes, sí; pero aún falta mucho más” , nos dice Denise Vera, periodista especializada en fútbol femenino. Este año, la  Liga Femenina  pasó de jugarse en siete estadios de cuatro ciudades distintas a ser más descentralizada (doce recintos en seis departamentos). Un avance en busca de la descentralización. Pero quedan muchos pisos por escalar para hacer real la promesa de la profesionalización.