Alianza Lima  y  Universitario de Deportes  chocarán este 22 de julio en el estadio Alejandro Villanueva por la jornada 5 de la  Liga 1 Betsson . Ambos clubes ya eliminados de sus respectivas competiciones internacionales, ahora se centrarán en el torneo local. A continuación te compartimos todos los detalles de este partidazo: cuándo juegan, a qué hora, dónde verlo y más. El encuentro entre Alianza Lima y Universitario de Deportes está programado para iniciar a las 8:30 p.m. (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas el duelo entre los ‘compadres’: México: 7:30 p.m. Ecuador: 8:30 p.m. Colombia: 8:30 p.m. Bolivia: 9:30 p.m. Venezuela: 9:30 p.m. Chile: 9:30 p.m. Paraguay: 9:30 p.m. Argentina: 10:30 p.m. Uruguay: 10:30 p.m. Brasil: 10:30 p.m. El clásico del fútbol peruano será televisado de manera exclusiva por la señal de Liga 1 MAX a través de DIRECTV, además, también podrás verlo live streaming por Liga 1 Play. Asimismo, recuerda que en El Comercio encontrarás la cobertura más completa en tiempo real. En un partido de alta tensión, el brasileño Corinthians clasificó a octavos de final de la Copa Sudamericana-2023 al vencer 2-1 al peruano Universitario de Deportes en duelo jugado este martes en el estadio Monumental de Lima. Los goles del triunfo del ‘Timao’ fueron anotados por Maycon a los 70 y Ryan a los 90+2 en un encuentro de vuelta de los playoffs a octavos que finalizó con cinco jugadores expulsados. Por Universitario descontó de penal de Edison Flores a los 77. En la ida Corinthians superó 1-0 a la ‘U’. El duelo finalizó con detención del preparador físico del cuadro peruano, el uruguayo, Sebastián Avellino por actos racistas lo que se transformó en mar de fondo de toda la llave. Corinthians enfrentará en octavos al argentino Newells’s Old Boys, vencedor del Grupo E de la Sudamericana. Con algunas bajas en sus filas, Universitario empezó el decisivo partido con fútbol agresivo para presionar a su rival, ante más de 50.000 hinchas locales alentando sin parar. Los jugadores del cuadro ‘crema’ presionaban con intensidad con rápidas jugadas elaboradas por el buen pie de sus mediocampistas. A Corinthians un empate le servía para clasificar a octavos. Universitario dominó el mediocampo, pero sus jugadores no lograron abrir el marcador porque el rival paulista cerró bien su arco en los primeros 45. A los 70, Maycon con fuerte remate de izquierda desde el centro del área anotó el 1-0 para el ‘Timao’. Tras el tanto el contra, Universitario apretó el acelerador para buscar revertir el resultado. A los 74, el árbitro colombiano Wilmar Roldán cobró penal para el cuadro local. A los 75, Flores con disparó de izquierda marcó el 1-1 para la ‘U’. En los últimos minutos del partido, Universitario con desesperación buscó remontar el marcador, pero el ‘Timao’ encontró el gol del triunfo con tanto de Ryan a los 90+2. El jugador se sacó la camiseta en la celebración que causó una trifulca. Athletico Paranaense goleó 3-0 al eliminado Alianza Lima en Curitiba y se aseguró su pase a octavos de la Copa Libertadores 2023 como líder del Grupo G. Aunque Vitor Bueno (8) abrió la cuenta, el juvenil de 18 años (63, 88) fue la gran figura en la Arena da Baixada al ratificar el liderato de los rojinegros, que llegaron en esa posición y clasificados a la sexta y última jornada de la fase de grupos. Bajo la conducción del técnico interino Wesley Carvalho, tras la salida de Paulo Turra hace dos semanas, el ‘Furacão’ obtuvo la primera posición de la llave con 13 unidades. Sin chances de pasar a octavos desde la jornada anterior, los peruanos (colistas, con 4 puntos) estaban esperanzados en sumar en Brasil para terminar en la tercera casilla, que permite pelear por un boleto a octavos de la Copa Sudamericana. Pero la derrota hundió al equipo que dirige Guillermo Salas en la última posición, por detrás del otro clasificado del Grupo G, Atlético Mineiro (segundo, 10 unidades), y de Libertad (tercero, con 7).