Queda claro que, ante la urgencia,  Alianza  requiere mucho más de sus individualidades. Así lo mostró en  Huancayo . Alcanzó el empate parcial con una viveza de Gabriel Costa y buscó sobre el final desde el ímpetu de Jairo Concha, pero sin éxito ante un enorme Valoyes que controló bien a Sabbag. Y en ese contexto,  Christian Cueva  ingresó para jugar los últimos 20 minutos tirado por la zona izquierda. Resultado en contra, altura como rival, un equipo impreciso y sobre todo, un  Alianza Lima  sin el balón. Le costó a  Cueva . Tuvo un par de jugadas en las que intentó mostrar sus amagues, pero muy lejos del área. Sin un lateral que lo acompañe ni un interior que lo busque. Queda claro que Santiago García no es lateral para atacar y Concha no buscó muchas sociedades porque era el encargado de sacar jugando el balón. Los diez pases  de  Cueva fueron acertados. Claro, porque nunca arriesgó en alguno de ellos. El pase seguro a Lavandeira primero y Lagos después fue su constante. Lejos del área, donde esperaban Sabbag y Barcos, Cueva no es tan determinante. Según Sofascore Minutos jugados: 19 Toques: 11 Pases: 10 (100% acertados) 1 duelo ganado 1 posesión perdida 1 dibleo efectivo “Tengo una deuda pendiente con el Comando Sur” , dijo  Christian Cueva  el día de su presentación en Matute. Y claro, tiene muchas cuentas por saldar con el cuadro victoriano en general. Si bien  Cueva  tiene un cariño ganando por parte de la hinchada blanquiazul, con el equipo aún le falta coronar un gran momento. No pudo ganar el Clausura 2014, perdió el Torneo del Inca 2015 y fue sancionado por varias fechas en el Apertura 2015. Estos son los episodios que el enganche debe saldar. Clausura 2014 Alianza  y Cristal definieron el título del Clausura en Arequipa la noche del 4 de diciembre y sorprendentemente, Christian Cueva apareció en el banco de suplentes de aquel partido. Cuando estaba preparándose para ingresar, llegó el gol de Sergio Blanco que le dio la victoria a los celestes. Cueva ingresó y no pudo cambiar la historia. ¿Qué pasó? Según explicó el mismo técnico Guillermo Sanguinetti, Cueva le “faltó el respeto al comando técnico y jugadores”, por eso tomó esa decisión.  “Pidió disculpas, por eso tomamos la decisión que viaje, pero decidimos que no jugara de titular” , aserguró el entrenador. Trascendió que Sanguinetti le pidió jugar por la banda derecha, a lo que Cueva se negó e increpó el planteamiento del entrenador. Por eso, Sanguinetti decidió que no sea parte de la final desde el inicio. Libertadores 2015 Sin duda, uno de los peores episodios que ha vivido  Alianza Lima  en los últimos años, no por la caída de 4-0 ante Huracán en Matute, sino por lo que pasó luego con los jugadores y algunos malos barristas. El mismo  Cueva  le pidió disculpa al hincha al que increpó aquella noche del 3 de febrero a las afueras de Matute. Los ánimos estaban muy caldeados tras la terrible caída y los aficionados reclamaron a los jugadores. La molestia hizo que Cueva agreda a uno de ellos, lo que generó la reacción de Comando Sur. Lo peor llegó al día siguiente, cuando vándalos ingresaron a  Matute  y agredieron a jugadores como Cueva, Julio Landauri y Víctor Cedrón, quien renunció al club. Hubo un corto circuito entre los barristas y el plantel por la eliminación copera. Este tipo de situaciones, lamentablemente, se han repetido varias veces en distintos clubes. Descentralizado 2015 Alianza  necesitaba volver a reencontrarse con las alegrías y llegó a la final del Torneo del Inca 2015 para buscar ganar nuevamente ese certamen como en el 2014, pero en la definición cayó 3-1 ante Vallejo en el Estadio Nacional, en un partido donde Alianza tuvo una pobre actuación -De Chalada le dio un puntaje de 11/20 a Christian Cueva-. Pese a llegar a esa final, no fue un buen inicio de año para los íntimos. Tanto que en el Torneo Apertura sufrió la derrota ante Real Garcilaso en Matute, en un partido en el que sufrió la expulsión de 4 jugadores en cinco minutos, entre ellos Christian Cueva. Gabriel Costa, Marcos Miers, Pablo Míguez por acciones desleales vieron la roja, mientras que Christian Cueva fue expulsado porque tomó del brazo al árbitro Ramón Blanco para no ser sancionado. Míguez recibió 8 fechas de sanción, Costa, Cueva y Miers seis. Deza y Araujo también fueron sancionados. Días después, Guillermo Sanguinetti renunció al cargo y Panchi Pizarro asumió como interino. Christian Cueva reapareció para jugar un partido en julio, luego de su participación en la Copa América -convocado por Ricardo Gareca-. Debido a su buena participación en el torneo continental, emigró al Toluca mexicano. Ocho después, Christian Cueva ha regresado a Alianza Lima para saldar deudas y cumplir el sueño de salir campeón. Estará seis meses en un plantel lleno de figuras. Cualquier cosa que no sea el título del Torneo Apertura y una buena participación en la Copa Libertadores -Alianza lleva 29 partidos sin poder ganar- será un fracaso debido a la enorme inversión realizada. --