En  Paris Saint-Germain  se vive una grave crisis institucional y futbolística, como es de esperarse los hinchas no están nada contentos. La ensoñación de, por fin, conseguir la Champions League se acrecentó con la llegada de  Lionel Messi . Sin embargo, esta ilusión se hizo pedazos, cayeron la temporada pasada ante Real Madrid y en esta contra Bayern Múnich. Sin duda, el 2023 del conjunto parisino ha sido de pesadilla. La afición del PSG se agolpó esta tarde en la fachada de la institución a pedir la dimisión de Nasser Al-Khelaifi, actual presidente del club, y no desaprovecharon la oportunidad para despotricar en contra de ‘La Pulga’. Se oyeron fuertes cánticos que vitoreaban: “Messi, hijo de p...”. Tras el Mundial 2022, en donde Messi consiguió la ansiada copa, su retorno a París parecía aún más prometedor. Pero, desde ese momento, fueron eliminados de la Champions League, en octavos de final, y de la Copa Francia. Además, las constantes caídas en la Ligue 1 han hartado a los barristas.