Si el  Super Bowl  es uno de los eventos que más destaca en el continente norteamericano por su juego, también lo es por su espectáculo, un evento lleno de luces y de magia que es transmitido por varias cadenas de televisión y en la que participan diversas estrellas. Tal es el caso de este año, en el que el show estará a cargo de  Rihanna . Es por ello que en esta nota te contaremos todo lo que debes saber sobre la presentación de la cantante en este evento. El  Super Bowl  destaca, además de por el juego, por las estrellas que dan inicio a este evento, entre los que salen a relucir los invitados, las canciones que se cantarían y mucho más. De por si es importante tener en cuenta que la artista que brillará en estos juegos es  Rihanna . Ahora, sobre lo que un artista deba de cantar en el medio tiempo del  Super Bowl , nadie sabe nada y es un secreto hasta que ellos mismos se presentan. Sin embargo, es común que durante el espectáculo interpreten algunas de sus canciones más populares. Es posible que sea lo mismo en el caso de  Rihanna . Aunque no está confirmado, durante los 13 minutos que tendrá la estrella, es posible que la artista cante: algunos de sus sencillos podrían ser los siguientes: ‘Only Girl (in the world)’ ‘We Found Love’ ‘Diamons’ ‘Love on The Brain’ ‘Umbrella’ ‘Pon de replay’ ‘Don’t Stop The Music’ Por otro lado, aunque no se sabe tampoco, quiénes podrían acompañar a la cantante, los invitados podrían ser los siguientes. Jay-Z  por todas las colaboraciones que ha hecho con  Rihanna  en especial ‘Umbrella’. El cantante  Drake  por el sencillo de ‘Work’. Coldplay  por la canción de ‘Princess of China’. Calvin Harris  por su colaboración en ‘We Found Love’. El  Super Bowl  es el nombre que se le da al partido final del campeonato de la National Football League (NFL) —principal campeonato profesional de fútbol americano en Estados Unidos—, en el que se enfrentan los campeones de la Conferencia Nacional (NFC) y de la Conferencia Americana (AFC). El  Super Bowl  se disputa el segundo domingo del mes de febrero y debe su nombre a Lamar Hunt, antiguo propietario de Kansas City Chiefs, quien lo llamó así para diferenciarlo del resto de bowls que se disputaban. La idea le vino a la cabeza porque su hijo jugaba con una pelota rebotadora que se llamaba “super ball”. El primer  Super Bowl  se jugó el 15 de enero de 1967 (el primer ganador fue Green Bay) como parte de un acuerdo entre la National Football League y el otro campeonato existente por aquel entonces, la American Football League (AFL), para que los vencedores de cada competición jugaran un partido que decidiera al campeón de Estados Unidos. Cuando la  AFL  se integró en la  NFL , cada liga se convirtió en una conferencia y el juego pasó a ser entre sus campeones. Los equipos que más veces han ganado son Pittsburgh Steelers y New England Patriots (seis ocasiones), y solo hay cuatro de las 32 franquicias de la  NFL  que nunca han jugado la final. Los actuales campeones son Los Angeles Rams que ganaron la edición LVI el 13 de febrero de 2022 por un marcador de 23 a 20 ante los campeones de la AFC, Cincinnati Bengals. Al margen del ámbito deportivo, el  Super Bowl  es una de las transmisiones televisivas más vistas de Estados Unidos cada año. Muchos músicos han actuado durante las ceremonias antes del partido y en el descanso, la franja publicitaria es la más cara de todo el año, y el día del partido (conocido como “Super Sunday” —Super domingo—) está considerado de facto como una fiesta nacional. Los estadounidenses consumen más comida y bebida durante el encuentro que en cualquier otra fecha, exceptuando el Día de Acción de Gracias.