No le van mejor las cosas al  Chelsea , que este domingo tenía una gran oportunidad de sumar los tres puntos al visitar a un Nottingham que lucha por evitar el descenso.  Raheem Sterling adelantó a los ‘Bleus’ en una jugada afortunada para los visitantes, ya que el delantero inglés se aprovechó de un rechace de un defensa que pegó en el larguero para marcar a puerta vacía (16º). Pero el equipo entrenado por Graham Potter, siguiendo la dinámica de la temporada, se fue dejando comer el terreno poco a poco y el Forest fue aumentando su presión sobre la portería de Kepa Arrizabalaga hasta que el marfileño Serge Aurier logró batir al portero español en una jugada confusa dentro del área en la que los defensas londinenses no acertaron a despejar la pelota (63). Con sus paradas en la segunda parte, Kepa evitó incluso que su equipo se marchase de Nottingham sin botín alguno. Con este punto, Chelsea es 8º, a siete puntos del Manchester United. 10:30 horas - México 11:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 12:30 horas - Venezuela, Bolivia 13:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 17:30 horas - España, Alemania, Italia, Francia El partido Chelsea vs Nottingham Forest por la fecha 18 de la Premier League de Inglaterra será transmitido por TV a través de las señales de ESPN para Sudamérica; si estás en México, Paramount Plus tiene los derechos. Asimismo, Star Plus lo pasará online vía streaming. Además, El Comercio te traerá el minuto a minuto con todas las incidencias en vivo. Chelsea:  Kepa Arrizabalaga, Cesar Azpilicueta, Kalidou Koulibaly, Thiago Silva, Marc Cucurella, Denis Zakaria, Jorginho, Raheem Sterling, Mason Mount, Christian Pulisic, Kai Havertz Nottingham Forest: Dean Henderson, Neco Williams, Joe Worrall, Willy Boly, Harry Toffolo, Ryan Yates, Remo Freuler, Orel Mangala, Brennan Johnson, Taiwo Awoniyi, Emmanuel Dennis