A solo pocas semanas de iniciar la  NFL , los 32 equipos que integran la competencia ya planifican sus nuevas incorporaciones y la mayoría de seguidores se encuentran impacientes por conocer de quiénes se trata. Asimismo, los mejores talentos del  fútbol americano  universitario de la NCAA (National Collegiate Athletic Association) serán seleccionados en el Draft 2023 con el objetivo de llevar a sus franquicias al próximo Super Bowl. En esta edición del Draft 2023 de la NFL se llevará a cabo los días jueves 27, viernes 28 y sábado 29 de abril, en la plaza cercana al Union Station en Kansas City, Missouri (Estados Unidos). Desde ese lugar se realizará alrededor de 224 selecciones en las 7 rondas por parte de los 32 equipos que integran la NFL. Los fanáticos de la NFL podrán ver el Draft 2023 en vivo para toda Latinoamérica y Estados Unidos a través de las señales de ESPN, ABC y NFL Network, también por medio de Star Plus para esta primera región. Conoce todo el orden oficial de selección que tendrán los 32 equipos de la NFL en el Draft 2023: Carolina Panthers (por Chicago Bears) Houston Texans Indianápolis Colts Arizona Cardinals Seattle Seahawks (por Denver Broncos) Detroit Lions (por Los Angeles Rams) Las Vegas Raiders Atlanta Falcons Chicago Bears (por Carolina Panthers) Minnesota Vikings (por New Orleans Saints) Tennessee Titans Houston Texans (por Cleveland Browns) Green Bay Packers (por New York Jets) New England Patriots New York Jets (por Green Bay Packers) Washington Commanders Pittsburgh Steelers Detroit Lions Tampa Bay Buccaneers Seattle Seahawks Los Angeles Chargers Baltimore Ravens Minnesota Vikings Jacksonville Jaguars New York Giants Dallas Cowboys Buffalo Bills Cincinnati Bengals New Orleans Saints (por San Francisco 49ers) Philadelphia Eagles Kansas City Chiefs. Ante todo, es importante recordar que durante la primera ronda de selección Miami Dolphins no participará ya que recibió una fuerte sanción por parte de la NFL, pues el equipo contactó a un jugador y/o entrenador bajo contrato con otra selección. Además, Los Angeles Rams, Cleveland Browns, San Francisco 49ers y Denver Broncos tampoco tendrán picks durante esta fase, luego de pasar a otros equipos a cambio de algunos jugadores y, en el caso de Broncos, de un entrenador. El NFL Draft es un evento donde se recluta jugadores universitarios por parte de los 32 equipos que integran la National Football League (NFL). Los deportistas que serán seleccionados son todos aquellos que hayan contado con al menos 3 años jugando en el fútbol americano de la NCAA. Asimismo, el orden en que los equipos seleccionaran a sus nuevos jugadores es establecido por el récord conseguido en la temporada pasada: el primero será aquel que haya tenido la peor posición de la tabla en la temporada regular, seguido por el segundo peor y así hasta terminar en el número 18. Desde el número 19, se ordena a los equipos que llegaron a playoffs de acuerdo sea la ronda en que fueron eliminados, entonces del 19 al 24 son los puestos para quienes cayeron en la ronda de commodines, del 25 al 28 para los eliminados en la ronda divisional, los 29 y 30 son quienes perdieron las finales de conferencia, el 31 es el finalista y, por último, el 32 es el ganador del Super Bowl. Sin embargo, cabe destacar que los equipos tienen la posibilidad de acordar antes del intercambio sus posiciones en el orden del Draft en función a un intercambio de jugadores o a otros motivos.