Barcelona  cayó 3-1 ante  Emelec  por una nueva edición del famoso Clásico del Astillero ecuatoriano por la jornada 13 de la  Liga Pro . Luca Sosa (71′) marcó el primero del partido a favor del ‘Ídolo’; no obstante, Miler Bolaños (81′, 90+2′) y Samuel Sosa (90+8′) se encargaron de darle un agónico triunfo a ‘El Bombillo’. Con este resultado, Barcelona SC se mantiene en la tercera posición con 23 puntos; por su lado, Emelec salió de la zona baja de la tabla y se ubica en la casilla once con 13 puntos.