Este martes en el estadio Panasonic Suita, en Osaka, Christofer Gonzáles se encargó de descontar diferencias a favor de la bicolor en el Perú vs Japón. Mira aquí el gol del 4-1 para la ‘Blanquirroja’ en suelo nipón. Kaoru Mitoma realizó una destacada actuación en la victoria de la selección japonesa y anotó el segundo tanto de su equipo (37), después de que Hiroki Ito abriera el marcador (22). Después, el extremo del Brighton brindó una asistencia a Junya Ito (62), antes de que Daizen Maeda (74) anotara el cuarto para terminar una semana exitosa, tras haber aplastado a El Salvador por 6-0 cinco días antes. La respuesta de la selección peruana llegó a través de Christofer Gonzales (83), quien anotó el gol del honor para Perú tras haber ganado por 1-0 a Corea del Sur en Seúl.