Inter  vs.  Milan  chocaron por la semifinal vuelta de la  Champions League  este martes 16 de mayo en el estadio San Siro. El partido de ida lo ganaron los ‘Nerazzurri’ por 2-0, y en la revancha se volvieron a imponer gracias a un solitario gol de Lautaro Martínez a los 74 minutos de juego. Inter vuelve a la final de la Liga de Campeones luego de 13 años (la última vez fue en 2010, donde salió campeón), y ahora espera conocer a su rival, que saldrá del duelo entre Manchester City vs. Real Madrid.