‘Canelo’ Álvarez  sale en defensa de sus títulos mundiales frente al británico John Ryder en el estadio Akron de su natal Jalisco, donde estarán en juego los cinturones del mexicano frente a un multitud. A continuación, conoce quién es favorito en la pelea y los momios que pagan las apuestas. Canal 5 Televisa Deportes | Canelo vs. Ryder online en vivo Link para mirar TUDN en vivo: Canelo Álvarez - Ryder en directo Vía TV abierta, Canelo vs. Ryder 2023 en vivo en el estadio Akron Según las apuestas, Saúl Canelo Álvarez es amplio favorito para quedarse con la victoria este sábado, ya que paga 1.07 en las principales casas de apuestas, a comparación de John Ryder, cuyo triunfo paga 12.50 veces lo apostado.