El boom del pádel continúa y Lima no podía ser la excepción. Este deporte de palas, que viene teniendo una gran expansión mundial, tendrá un centro de primer nivel en nuestro país. La empresa IGMA Sports, liderada por Alfredo Valverde y Luis Horna, han hecho oficial el lanzamiento del IGMA Pádel Center, un complejo ubicado en YOY Lima Box Park del Jockey Plaza que se inaugura el próximo 3 de abril. El centro cuenta con 6 canchas de primer nivel y muy bien iluminadas para la práctica del deporte en cualquier horario. Además, existe estacionamiento gratuito, alquiler de palas y una aplicación virtual (“igmapadel”) para gestionar las reservas. Además, el IGMA Pádel Center será la sede oficial del Lima Pádel Cup 2023, el cual constará de un circuito de 5 torneos a nivel amateur que serán divididos por categorías. El circuito repartirá puntos a los participantes y será clasificatorio para el Masters de fin de año que reunirá a los mejores jugadores de cada categoría. Hablamos con Lucho Horna, quien se mostró ilusionado por el lanzamiento del centro. “Hace algunos años venimos siguiendo este deporte y teníamos la ilusión de poder tener un centro de pádel que se convierta en un lugar de ejercicio y diversión. Hoy es una realidad y estamos muy contentos de poder recibir a la comunidad de pádel del Perú en nuestras instalaciones”, comentó el también capitán de la selección peruana de tenis en la Copa Davis. Por su parte, Alfredo Valverde también manifestó su felicidad de inaugurar las canchas diciendo que “estamos muy ilusionados con la apertura oficial del Igma Pádel a partir del lunes 3 de abril de este año, donde tendremos contenidos de primer nivel y donde buscaremos que los clientes sientan el Igma Pádel como una extensión de su casa”, aseguró el directivo. Quedan invitados a ir a jugar a las canchas del IGMA Pádel Center y a disfrutar de este divertido deporte que viene cautivando a todos. --