Este sábado en el estadio General Pablo Rojas, conocido como La Nueva Olla, Claudio Aquino se encargó de adelantar a Cerro Porteño vs Olimpia en el superclásico paraguayo por la jornada 17 del Torneo Apertura 2023 de la Liga Paraguaya. Mira el gol aquí. Olimpia igualó 2-2 con Cerro Porteño en los minutos finales del superclásico del fútbol paraguayo, que este sábado planteó un duelo simultáneo en los banquillos entre el técnico argentino Facundo Sava y el uruguayo Diego Aguirre. Las anotaciones del equipo Azulgrana estuvieron por cuenta del argentino Carlos Aquino en el minuto 14 y el paraguayo Alberto ‘Beto’ Torres en el 36. Por el Decano anotaron el extremo Hugo Fernández y el juvenil Hugo Quintana. Con este resultado, el Ciclón de Barrio Obrero se mantiene segundo en la clasificación, cinco por puntos por debajo de Libertad, al cabo de la decimoséptima jornada del Torneo Apertura.