El Barcelona empató 2-2 en el campo del Mallorca este martes en la séptima jornada del campeonato español, que siguen liderando los azulgranas. El conjunto insular se adelantó con un tanto de Vedat Muriqi (8), pero Raphinha equilibró (41) antes de que Abdón Prats hiciera el 2-1 (45+3) y Fermín López pusiera el 2-2 (75), que permite al Barça seguir al frente de la Liga. El Barça había llegado a Mallorca tras arrebatar el liderato liguero el pasado fin de semana al Real Madrid, que podría recuperarlo el miércoles si se impone a Las Palmas y el Girona no gana al Villarreal. Tome nota: el Barcelona vs Mallorca se juega este martes 26 de septiembre, desde las 2:30 de la tarde (9:30 p. m. en España), en Estadi Mallorca Son Moix (Palma de Mallorca). Revisa los horarios por país a continuación. 13:30 horas - México 14:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 15:30 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Estados Unidos (Miami) 16:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile 21:30 horas - España, Alemania, Italia, Francia El partido Mallorca - Barcelona se podrá ver en España a través de DAZN, mientras que ESPN televisa en Latinoamérica mediante DirecTV y Star Plus. En México, la transmisión irá por Sky Sports y en Estados Unidos por ESPN Deportes. Star Plus, DirecTV Go (DGO), Blue To Go y ESPN+ son algunas de las opciones para ver seguir el encuentro vía streaming. Barcelona visita el martes al Mallorca (16º) en busca de una victoria para tratar de despegar al frente de la Liga en la 7ª jornada del campeonato español, donde la revelación Girona (2º) quiere seguir sorprendiendo. El Barça, que arrebató el liderato liguero al Real Madrid (3º) con su remontada ante el Celta el sábado (3-2), busca sumar tres puntos ante un Mallorca demasiado cerca del abismo. Los azulgranas tratarán de lograr una sexta victoria consecutiva que les haga despegar en la cabeza del campeonato, que lideran empatados a puntos con Girona. El modesto equipo catalán, que se enfrenta el Villarreal (12º) el miércoles, todavía no conoce la derrota en esta temporada tras un empate inicial y cinco victorias consecutivas en LaLiga