Paolo Guerrero  se estrenó como nuevo jugador de  Racing  este domingo ante Tigre por  Liga Profesional Argentina , reapareciendo en las canchas luego de una larga espera. Lo hizo poco antes del final del encuentro, algo que decepcionó a algunos hinchas, pero la explicación llegó por parte de  Fernando Gago , estratega del conjunto argentino. A pesar de su evolución y adaptación en la ‘Academia’, aún falta para tener por más minutos al goleador nacional en las canchas, explicó joven entrenador. “ Todavía no está para jugar más de ese tiempo ”, señaló Gago sobre la oportunidad a Guerrero, quien ingresó a los 86 minutos del partido y estuvo a punto de marcar, pero se quedó con un gol anulado. El estratega también se refirió a la posibilidad de que Paolo juegue en dupla junto a Maximiliano Romero, delantero titular de Racing Club. Al respecto manifestó lo siguiente: “ Son compatibles, pueden jugar juntos. Hay jugado juntos otros delanteros en otros partidos, veremos también cómo es el transcurso de la semana y dependiendo también del rival, si nos da esa posibilidad ”. “ Tuvimos más situaciones que Tigre, tuvimos más situaciones de tiro. Esto es un juego, ellos llegaron menos que nosotros e hicieron dos goles, nosotros llegamos siete veces e hicimos dos goles. No pasa sólo por los juegos en las áreas. Pasa por ahí, cuando hicimos el gol, mantener un poco más la tranquilidad del resultado en el tiempo, y eso nos hubiera llevado a tener el partido un poco más controlado. Pero bueno, esto es un juego ”, declaró Gago sobre el empate 2-2 como local ante Tigre.