Álvaro Castro, director ejecutivo de  Legado , hizo entrega de las llaves de sus departamentos (ubicados en la Villa Deportiva Parapanamericana) a los destacados medallistas de Lima 2019  Gladys Tejeda , Thalía Malqui, Carlos Felipa y Anastasia Iamackine. Esto se da luego que los deportistas y paradeportistas no pudieran asistir a la ceremonia oficial realizada el pasado 26 de julio. “Seguimos trabajando para entregarles los departamentos a quienes no pudieron venir a la ceremonia del 26 por temas deportivos, laborales o porque se encontraban fuera de Lima. Desde hoy van a poder vivir en sus viviendas” , dijo Castro. Como se recuerda, la  Ley N° 30949  premia a los 65 atletas y paraatletas medallistas con un departamento ubicado en la Torre 5 de la Villa Panamericana. Para ello, Legado se encuentra agilizando el proceso mediante un grupo de trabajo junto a los medallistas, basándose en la transparencia y el diálogo. Tras recibir este premio,  Gladys Tejada  se mostró muy emocionada indicando que esta iniciativa es una gran motivación. Además, prometió en dar lo mejor de sí en la próxima maratón de Santiago 2023. “Me siento muy feliz, gracias a Legado por hacer todo lo posible para la entrega de nuestros departamentos.  Estoy encantada de conocerlo y tener ya las llaves. Para mí es una gran motivación. Seguiré representando a mi país y traeré más medallas ” , indicó.