El último viernes, la  selección peruana  confirmó que jugará dos amistosos internacionales en la fecha FIFA de marzo: enfrentará a  Alemania  y  Marruecos  con miras a lo que será el inicio de las Eliminatorias Sudamericanas 2026.  En esa línea, y tras conocer de este enfrentamiento, Hansi Flick, entrenador de la selección alemana, se pronunció al respecto. “Los partidos contra Perú y Bélgica son el comienzo de nuestra preparación para la Eurocopa en casa. Esperamos este torneo con gran anticipación y queremos desarrollar un equipo que sea atractivo y exitoso para Alemania con pasión”, señaló en DFB. “Entusiasmo y orgullo. El fútbol está jugando. Es importante para nosotros intentar algunas cosas, y tomaremos decisiones valientes y sorprendentes. Estamos ansiosos por los juegos, todos se mueren por finalmente volver a empezar”, añadió el DT de Alemania.