Hace unos días,  Cristiano Ronaldo  fue presentado como el mejor fichaje en la historia de Al Nassr. El ex Manchester United, Real Madrid y Juventus tendrá su primer experiencia en el fútbol árabe, sin embargo, unos pequeños detalles hacen que el debut del ‘Bicho’ se retrase. En la Liga de Arabia Saudita permiten jugar con 8 extranjeros. Al Nassr, con la contratación de ‘CR7′ cuenta con 9. Es decir, deberá de prescindir de algunos de ellos para que Cristiano Ronaldo pueda jugar. En esa línea, y según RMC, el escogido sería Aboubakar. Tras este acontecimiento y antes de irse del club, el jugador dejó unas declaraciones que no caerán nada bien al ‘Comandante’.  “Siempre pensé que Messi era mejor que Ronaldo, pero después de entrenar con Ronaldo, me di cuenta de que tenía razón” , expresó para ‘NTV Spor’. El entorno del futbolista africano ya lo sabría, pero aún no se ha confirmado la noticia. Y a pesar de que el jugador tiene 30 años, distintos medios ingleses afirman que Manchester United evalúa contratar al jugador con la intención de potenciar su rotación ofensiva para la segunda parte de la campaña.