Alianza  -  Vallejo  online gratis por la sexta jornada del  Torneo Clausura  de la  Liga 1 Betsson . El partido se juega este sábado 29 de julio, desde las 8:30 de la noche (hora peruana), en el estadio Mansiche de Trujillo. El conjunto victoriano viene de empatar sin goles ante Universitario, resultado que conllevó a la salida de Guillermo ‘Chicho’ Salas del banquillo, mientras que la UCV ha levantado y acumuló tres victorias al hilo en la fecha pasada con una goleada frente a Unión Comercio.  Liga 1 MAX  es el canal que se encargará de la transmisión a través de DirecTV (D Sports y DGO) y Claro TV.