Bolívar se clasificó este martes para los cuartos de final de la Copa Libertadores 2023 al ganar 5-4 en definición por penales a un Athletico Paranaense brasileño que ganó 2-0 en los 90 minutos e igualó el 3-1 encajado en la ida en La Paz. En un partido marcado por la actuación arbitral del peruano Kevin Ortega, muy protestada por los bolivianos, el Paranaense logró la hazaña de igualar los dos goles de ventaja que tenía el Bolivar, con un tanto de penal en la primera mitad del veterano Fernandinho y otro en la segunda del joven Vitor Roque. En los penales, el Bolívar convirtió todos sus lanzamientos, mientras que en el quinto y último del Paranaense, el central Thiago Heleno estrelló su lanzamiento al larguero y le dio la clasificación a su rival.