Melgar empató 1-1 con el paraguayo Olimpia en partido de la primera fecha del Grupo H de la Copa Libertadores-2023 disputado este jueves en el estadio Monumental de Arequipa (sur). Olimpia abrió el marcador con gol de Guillermo Paiva a los 14 minutos, pero Melgar igualó el encuentro con tanto del argentino Bernardo Cuesta a los 20. El colombiano Atlético Nacional lidera el Grupo H con 3 puntos, seguido por Olimpia y Melgar con 1. Patronato de Argentina no suma aún en el torneo. Olimpia recibirá en Asunción a Patronato el 18 de abril y dos días después Melgar visitará a Atlético Nacional en Medellín.