Sergio Agüero  se puso los botines para hacer lo que mejor sabe: romper las redes. Este domingo, en el encuentro de la jornada 3 entre Porcinos FC y Kunisports, el exdelantero del Manchester City se hizo presente en el marcador, cuando el equipo, del que también es presidente, más lo necesitaba. Cabe mencionar que en un inicio se anunció la llegada de un jugador de ‘clase mundial’ que jugaría para Kunisports. Las especulaciones abundaron las redes y se lanzaron nombres como: Pablo Zabaleta, Dani Alves, Arturo Vidal y más. No obstante, en la presentación de ambos equipos, apareció el Joker en la mitad del campo, listo para revelar su identidad. Ibai Llanos, presidente de Porcinos, lo encaró y le dio la bienvenida al ‘Kun’, al sacarse la máscara.