→ Liga 1 MAX, en vivo | Link para ver, Alianza Lima - César Vallejo online El partido Alianza Lima vs. César Vallejo programado para este jueves se disputará sin la tribuna sur del estadio Alejandro Villanueva de La Victoria, decidió el Ministerio del Interior a raíz de hechos violentos en el escenario blanquiazul. La institución blanquiazul solicitó garantías para tener a 30 mil hinchas en Matute y solo consiguió permiso para un aforo de 21 500 espectadores, correspondiente a la capacidad del coloso ‘íntimo’ sin incluir su gradería más popular. Esto debido a hechos de violencia reportados por la Policía en el partido de Alianza ante Carlos A. Mannucci. Según las autoridades, “se apreció a 200 barristas, que en actitud violenta agredieron con objetos contundentes al personal a su cargo con intención de ingresar forzando las rejas al interior del estadio, pudiéndose controlar con disparos de dos cartuchos. Asimismo, hubo dos conatos de violencia en la tribuna sur, eso a promediar las 18:10 y las 18:30″. Alianza Lima recibe a César Vallejo este jueves por la noche en un duelo pendiente por la sexta jornada del Torneo Apertura de la Liga 1 2023, donde el bicampeón nacional es líder y pelea el título con Universitario, su clásico rival.