No son los mejores días del vóley peruano. La net está muy alta para este deporte que tantas alegrías nos dio pero que en los últimos días ha tocado fondo al terminar último del Sudamericano de Vóley. El pasado miércoles, la selección peruana de vóley perdió por primera vez ante Chile, derrota que lo condenó a la cola del Sudamericano luego de perder sus cuatro partidos, ante Argentina, Colombia, Brasil y Chile. La prensa especializada pide la salida del técnico Francisco Hervás, y también voces de peso como la misma Cecilia Tait o Leyla Chihuán. El entrenador asumió en el 2018 y si bien tuvo una pandemia encima, sus resultados con la selección mayor no han sido los mejores en materia de progreso. Según José Geldrés, del portal Vóley 360, solo hay un resultado a destacar, la medalla de oro en los Juegos Odesur, pero él va más allá, analiza lo visto en el campo y lo que más le llamó la atención fue que se improvisara jugadoras en otros puestos, como colocar a Karla Ortiz de opuesta, cuando ni en los amistosos lo hizo. Para José, se pasó de ganarle a Chile en la Copa Panamericana a perder en el Sudamericano ante la misma selección en solo una semana, debido al poco trabajo de preparación física. “No aguantan torneos seguidos y partidos largos. Eso también es responsabilidad del comando técnico por el lado de la preparación física”, nos dice. “Nos ha tocado bailar con la más fea”, nos decía Hervás hace unas semanas, y eso incluye la crisis dirigencial, un universo reducido de jugadoras y que algunas de ellas decidan no vestir la Bicolor, como Ángela Leyva, Maguilaura Fría, Katherine Regalado, Thaisa McLeod, entre otras. Hervás dirige a la selección peruana de vóley desde setiembre del 2018, y según acusa el entrenador Carlos Aparicio en sus redes sociales, recién empezó a entrenar en enero del siguiente año. Torneo dirigido por Hervás (mayores) Puesto Sudamericano 2019 3° Juegos Panamericanos 2019 7° Copa Panamericana 2019 5° Challenger Cup 2019 5° Preolímpico Sudamericano 2020 4° Sudamericano 2021 4° Juegos Sudamericanos 2022 1° Copa Panamericana 2022 7° Clasificatorio 2022 a Juegos Panamericanos 2023 3° Copa Panamericana 2023 6° Sudamericano 2023 5° Fuente: José Geldres - Vóley 360 “Los Odesur estaba obligado a ganarlo porque llevó a medio equipo mayor y le ganamos en cinco sets a Argentina, que se armó con solo jugadores de su liga”, nos dice José Geldres. Antes de la gira de amistosos por Argentina pudimos conversar con el mismo Hervás y nos decía sobre la poca formación de jugadoras en el Perú. “Si tienes una de cuatro o cinco y las siguientes generaciones no aparece ninguna, ahí se siente el vacío, que luego se ve en la selección de mayores, y eso es lo que ha venido pasando en el vóley peruano”, aseguraba. Ayer, en una conferencia de prensa de un torneo de menores en la Municipalidad de Jesús María, el presidente de la Federación Gino Vegas fue abordado por un periodista para responder por la situación de la selección, pero el dirigente evitó entrar en detalles. Pero sí Gino aceptó que la federación no pasa un buen momento, que se sabe que son por las millonarias deudas que tiene. “Encontramos a una federación en situación de crisis económica, una federación quebrada”, explicó. “Al vóley, como a todos los deportes, le han cortado la ayuda en un 60%”, agregó. Sin embargo, para una persona que trabajo antes en la FPV, la actual directiva “ha destruido todo, primero los temas comerciales, luego los productos y ahora la selección de mayores”, nos dice. “Como nadie los fiscaliza o no tienen ninguna presión, ‘pasan piola’. Alguien tiene que levantar la voz”, nos dice la fuente que prefiere no ser identificada. Millones por pagar Las deudas de la FPV Como asegura Gino Vegas, la Federación Peruana de Vóley (FPV) está en crisis y mucho tiene que ver las deudas que encontró. En el 2021 estuvo a punto de ser desafiliado por la Federación Internacional (FIVB) por dos deudas en particular. La FPV le debe 180 mil dólares a Luizomar de Moura, entrenador brasileño que llegó en la directiva de Diana Gonzales y firmó un contrato de cerca de 200 mil dólares anuales. Sin embargo, en el 2018, tras la salida de Diana Gonzales, Pilar Gonzales decidió anular en contrato. Luizomar denunció eso ante la FIVB y el ente máximo del vóley le dio la razón en parte, obligando a la FPV a pagarle 160 mil dólares más lo intereses.  La otra deuda es de 7 millones de soles con el arquitecto César Díaz, quien remodeló el Coliseo Dibós en 1989. Es un pago que se desconocía hasta el 2019 y que fue creciendo con el tiempo y que los cambios de moneda de intis a nuevos soles hicieron que sea aún más grande.  Quisimos establecer comunicación con la FPV para saber cómo van esos pagos, pero no tuvimos respuesta aún. Dentro de los limitado recursos que las federaciones reciben de parte del IPD, la FPV es la segunda que más recibe – detrás de la Federación de Atletismo-, con poco más de 1.9 millones de soles. Según pudimos saber, esta cifra con algunos ingresos de marketing y academias puede llegar a crecer hasta 2.2 o 2.5 millones de soles, que todavía es poco para un deporte que debe velar por las disciplinas femenina y masculina, además de vóley playa. Mientras, sobre la continuidad de Francisco Hervás solo aseguró que se reunirán con el técnico. “Lo que ha pasado ahora será un tema de evaluación por parte de la Federación. Tendré que reunirme con el comando técnico, con el directorio y tomar decisiones que correspondan”, aseguró Gino Vegas. Deporte Total pudo saber que la reunión entre el presidente de la Federación de Vóley y Francisco Hervás será este lunes por la mañana. ¿Se tratará de la continuidad del entrenador? La Bicolor debe jugar entre el 16 y 24 de setiembre en Preolímpico en Japón, por lo que el equino tiene que seguir trabajando estos días. --