A diez minutos del final del Real Madrid vs Chelsea en Stamfors Bridge, por los cuartos de final de la Champions League, Rodrygo volvió a aparecer para sentenciar la victoria final del conjunto blanco. Con este resultado (0-2) el marcador global queda demarcado en 4-0 a favor de los de Ancelotti. Este martes 18 de abril, desde las 14:00 horas de Perú, Colombia y Ecuador,  Chelsea  vs.  Real Madrid  en vivo online miden fuerzas por el partido de vuelta de los cuartos de final de la  UEFA Champions League . Los ‘Blues’ necesitan buscar la remontada a como dé lugar, mientras que los merengues saldrán a defender (y estirar de ser posible) su ventaja obtenida en España. A continuación, conoce los detalles del compromiso internacional por la también conocida como Liga de Campeones.