Alianza Lima  presentó oficialmente a  Carlos Zambrano  como su nuevo refuerzo para la temporada 2023. El defensor que llega procedente de Boca Juniors, firmó por 2 temporadas con los ‘Blanquiazules’ y dio su primera conferencia de prensa. “Preferí llegar al Perú en este momento que en dos años más. Cuando pasan los años el nivel normalmente baja, pero me siento en buenas condiciones y sé que le puedo dar mucho más ahora a Alianza que si hubiera esperado dos años” , expresó. “Tenía ofertas de Uruguay, Estados Unidos y Brasil, pero llegó el momento de venir al Perú, al mejor equipo que es Alianza. En la liga peruana se busca el tricampeonato y el objetivo principal es la Libertadores” , agregó. Posteriormente, habló sobre su salida de Boca.  “Con Boca estaba todo cerrado pero en hora y media cambió todo y de mutuo acuerdo terminamos el contrato. Me voy tranquilo. Siempre fui directo, nunca doble cara”. También habló de la ‘Tarde Blanquiazul’.  “Lo sentí como un sueño cumplido, esto recién comienza, tuve mucho contacto con todos mis compañeros, me sentí como uno más en casa. Conozco a más de la mitad del plantel, Hernán (Barcos) también me recibió muy bien”.