Alianza Petrolera igualó 0-0 en casa con  Nacional  este lunes, un empate que acerca al equipo aurinegro a su primera final de la liga colombiana en la quinta jornada del Grupo A de los cuadrangulares semifinales de  Liga BetPlay 2023 . El equipo de Barrancabermeja, dirigido por Hubert Bodhert, lidera la zona con nueve puntos y le gana el primer lugar a los verdolagas por diferencia de gol. En la última jornada, programada para el próximo fin de semana, Alianza se jugará la clasificación en casa del Águilas Doradas, mientras que Atlético Nacional, entrenado por Paulo Autuori, recibirá al Deportivo Pasto, que aún puede pasar a la final.