En las últimas semanas se especula de un posible regreso de  Lionel Messi  al  FC Barcelona . Son varios los factores que podrían darnos una señal de esto: el fin del contrato con el PSG, el argentino culmina contrato con su actual club al finalizar la temporada; el rompimiento con la afición, muchos hinchas se encuentran inconformes con su rendimiento y piden su salida. La falta de un proyecto deportivo claro, es otra de las casusas. La directiva parisina, bajo el mando de Al-Khelaifi, parece guiar las contrataciones bajo un criterio que no es compartido por muchos. Ahora, la última pista de un posible retorno del campeón del mundo a la Ciudad Condal salió a la luz en las últimas horas.  Messi, durante su viaje (tan criticado y por el que fue castigado) a Arabia Saudita, junto a su familia por un lazo comercial, lució el tatuaje del escudo del Barcelona en su pierna izquierda. ¿Será una señal al FC Barcelona? En realidad se trata de un tatuaje planificado desde hace más de dos años, cuando aún militaba en el conjunto azulgrana. En la composición se logra apreciar el dorsal 10, un balón, el escudo de la selección argentina. Solo faltaba el logo de la institución del Barcelona, club donde pasó más de 15 años como profesional.  Entonces, la foto es verídica y actual; sin embargo, no está hecha como una señal o guiño al club catalán. Es una composición que Messi ha estado completando poco a poco, con los símbolos que más han marcado su carrera futbolística.