Boca Juniors  derrotó 4-3 en penales a Almagro por los octavos de final de la  Copa Argentina , este domingo 10 de septiembre. Ezequiel Bullaude (26′) y Lucas Blondel (45+3′) anotaron para el conjunto ‘Xeneize’, pero recibirían un revés durante el segundo tiempo. Facundo Silvera (59′) y Agustín Maidana (74′) igualaron el marcador en el tiempo reglamentario. En la tanda de penales, ‘Chiquito’ Romero se hizo grande y fue otra vez determinante desde los doce pasos. El partido entre Boca Juniors vs Almagro se llevará a cabo en el  Estadio Carlos Augusto Mercado Luna  y está programado para iniciar a las 15:30 (hora argentina). Aquí te compartimos los horarios del mundo. México: 14:30 horas Perú: 15:30 horas Ecuador: 15:30 horas Colombia: 15:30 horas Bolivia: 16:30 horas Venezuela: 16:30 horas Paraguay: 16:30 horas Chile: 17:30 horas Uruguay: 17:30 horas Brasil: 17:30 horas El encuentro entre Boca Juniors vs Almagro por la Copa Aregentuna se puede ver a través de TyC Sports. También se pudo seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Boca Juniors, que viene de clasificar a semifinales de la Copa Libertadores, no encuentra el rumbo en el torneo local donde sufrió su segunda derrota seguida, esta vez 1-0 en La Bombonera frente al modesto Tigre, que estaba último en la Copa de la Liga del fútbol argentino. Abel Luciatti (37), de cabeza, anotó el tanto del triunfo de Tigre, que estrenó a Lucas Pusineri como entrenador en lugar de Juan Sara, que había renunciado luego de las dos derrotas en el comienzo del torneo. Más allá de estar entre los cuatro mejores de la Libertadores, Boca no termina de mostrar una buena imagen y acumula cuatro partidos sin anotar goles entre la Copa y la liga doméstica, con sendos empates a cero ante Racing en los cuartos de final y las caídas ante Sarmiento (1-0) y Tigre, y apenas un triunfo en sus últimos siete encuentros. La sequía ofensiva de Boca no se quebró ni siquiera con la decisión del entrenador Jorge Almirón de alinear desde el comienzo a dos delanteros de área como el uruguayo Edinson Cavani y Darío Benedetto y, aunque luego movió el banco en busca de respuestas, apenas totalizó cuatro remates al arco visitante. “Realmente no me preocupa eso (la falta de gol), fuimos cambiando y buscando alternativas. Sé que el equipo va a estar fuerte. Nos costó por ahí generar tantas situaciones, la toma de decisiones, el último pase y el buen centro. Jugamos apresurados. El funcionamiento ya lo vamos a encontrar”, evaluó Almirón. Racing, eliminado por Boca en definición por penales en la Libertadores, volvió al triunfo al vencer 2-1 a Estudiantes en Avellaneda, con tantos de Gonzalo Piovi (36, de penal) y del colombiano Juan Fernando Quintero (50), que fue la figura del encuentro. Estudiantes, marginado de la Copa Sudamericana, descontó en tiempo de descuento a través de Mauro Méndez (90+4, de penal).