El Clásico Tapatío 2023 tendrá su segunda edición por los cuartos de final de la Liguilla de  Liga MX .  Chivas  vs.  Atlas  se enfrentarán en vivo online por la revancha de la eliminatoria en el estadio Akron y en  El Comercio  te mostraremos los horarios, canal de transmisión por TV Abierta y más de este importante duelo. Cabe mencionar que solo uno podrá seguir en carrera por el título del Torneo Clausura 2023. TV Azteca Deportes, en vivo: Atlas - Chivas online: última hora Chivas de Guadalajara vs. Atlas en vivo: dónde ver la transmisión del Clásico Tapatío TUDN (Canal 5) | Partido Chivas - Atlas online en vivo Ambas escuadras se verán nuevamente las caras este domingo 14 de mayo de 2023 en el estadio Akron de Guadalajara. La pelota comenzará a rodar desde las 19:05 horas del Centro de México, mientras que en países como Perú, Colombia y Ecuador será desde las 20:05 horas. Asimismo, en Bolivia, Chile, Paraguay, Venezuela y Estados Unidos iniciará a las 21:05 horas. Y, finalmente, en Brasil, Uruguay y Argentina se jugará a partir de las 22:05 horas. Es importante precisar que existe la posibilidad de que arranque con unos minutos de retraso, por lo que deberás estar atento en todo momento. En México se podrá ver el partido por la señal abierta a través de los siguientes canales: TUDN, Canal 5 Televisa y TV Azteca Deportes. Asimismo, en Estados Unidos se podrá seguir vía Univision y Telemundo Deportes. Es así que todos los aficionados de Chivas y Atlas podrán gozar del Clásico Tapatío sin ninguna restricción. El ‘Rebaño sagrado’ se metió en la ‘fiesta grande’ tras culminar en el tercer lugar de la tabla general del Torneo Clausura 2023 con 34 puntos, solo por detrás de Monterrey y Club América. El elenco de los peruanos Anderson Santamaría y Edison Flores tuvo que jugar el repechaje. Allí vencieron 1-0 a Cruz Azul y aseguraron su presencia en los cuartos de final.