Liverpool  y  Wolves   empataron 2-2 este sábado 07 de enero por la tercera ronda de la  FA Cup  2022-2023 en Anfield. En un intenso encuentro, de idas y venidas, Alisson Becker se llevó todos los reflectores al cometer dos ‘bloopers’ que fueron determinantes en el resultado. Gonzalo Guedes (26′) marcó el primero de la noche, pero Darwin Núñez (45′) no tardaría en poner las tablas. Mohamed Salah (52′) adelantaría a ‘The Reds’, no obstante, Hwang (66′) ahogaría el festejo de Anfield. Ambos clubes tendrán que jugar un partido adicional para definir quién pasa a la siguiente ronda. El duelo por la tercera ronda de la FA CUP 2022-23 entre Liverpool y Wolves se disputará este sábado 07 de enero del 2023 en Anfield. El partido entre Liverpool y Wolves está programado para jugarse a partir de las 15:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 14:00 horas Ecuador: 15:00 horas Colombia: 15:00 horas Bolivia: 16:00 horas Venezuela: 16:00 horas Chile: 17:00 horas Argentina: 17:00 horas Paraguay: 17:00 horas Uruguay: 17:00 horas Brasil: 17:00 horas Estados Unidos: ESPN+ México: Star+, ESPN2 Argentina: Star+, ESPN Uruguay: Star+ Bolivia: Star+ Chile: Star+, ESPN Venezuela: Star+, ESPN Colombia: Star+, ESPN Ecuador: Star+, ESPN Perú: Star+ Para que puedas ver la transmisión online del encuentro entre Liverpool vs. Wolves tendrás que crearte una cuenta en STAR PLUS o, si te encuentras en Estados Unidos, en ESPN+. Liverpool: Alisson; Alexander-Arnold, Konaté, Joe Gomez, Tsimikas; Bajcetic, Milner, Thiago; Salah, Firmino, Gakpo Wolves: José Sá; Semedo, Mosquera, Toti, Jonny; Traoré, Nunes, Pedro Neto; Adama Traoré, Guedes, Cunha.