Barcelona tropezó este domingo en su visita al Getafe, ante el que no pudo pasar de empate 0-0 en un accidentado partido de la primera jornada de la Liga española, marcado por las expulsiones. El vigente campeón azulgrana no pudo superar el muro azulón en un partido que jugó casi una hora con diez por la expulsión de Raphinha (42), a la que siguió la del técnico Xavi Hernández por protestar (70). El extremo brasileño estaba siendo el hombre más peligroso de su equipo cuando un codazo sobre el uruguayo del Getafe Gastón Álvarez fue interpretado como agresión por el árbitro. El Getafe también se quedaría con diez por doble amonestación a Jaime Mata (57).