El paradeportista peruano  Carlos Felipa  se consagró campeón del Abierto Warrior Athletes, que se llevó a cabo en Santiago de Chile del 25 al 27 de agosto. De esta manera, repitió lo hecho la semana pasada en México. Nuestro representante nacional obtuvo la medalla de oro en lanzamiento de bala clase 763 al registrar un alcance de 10 metros y 59 centímetros. El integrante del  Programa de Apoyo al Deportista (PAD)  y el  Programa Rumbo a Santiago 2023 del Instituto Peruano del Deporte (IPD)  superó el registro obtenido en México (10m 57c), pero todavía no consigue batir su propio récord de 10m 97c. Carlos Felipa  logró aquellos números en el Open de Para Atletismo Lima 2022. “No he llegado todavía a mi récord, el que establecí en el Open de Lima el año pasado, pero vamos por buen camino” , dijo el peruano. “La marca fue mejor que la de México y eso me motiva a seguir entrenando muy duro para buscar estar en Santiago 2023″ , añadió el medallista de plata en los Juegos Parapanamericanos Lima 2019, y paralímpico en Río 2016.