Nuevo escándalo en el  PSG . Un día después de la derrota ante Bayern Múnich por la ida de los octavos de final de la UEFA Champions League,  Neymar  se fue a jugar un torneo de póker y posteriormente asistió a un McDonald’s en compañía de sus amigos cercanos. ESPN transmite: Barcelona vs. Manchester online en vivo por TV ▷ Manchester United - Barcelona en vivo por Europa League El brasileño estuvo presente en el European Poker Tour Paris, un campeonato que se viene disputando en la capital francesa, en la tarde-noche del último miércoles. ‘Ney’ no subió nada en sus redes, pero la cuenta oficial PokerStar compartió fotos de la estrella participando en dicho torneo. Luego, uno de los amigos de  Neymar  compartió una instantánea junto de todo el grupo en un McDonald’s. “Llevándolo a hacer cosas normales”, escribió Guilherme Pitta en su cuenta de Instagram. Antes de conocerse estas salidas de  Neymar , Kylian Mbappé había pedido a sus compañeros del PSG tener un mayor cuidado fuera de las canchas para buscar la remontada en Múnich. “Ahora hace falta que todos nuestros jugadores estén en buena salud e iremos allá a clasificarnos. Todos debemos comer bien, dormir bien y prepararnos”, fueron las palabras del francés.