Venezuela  venció por la mínima diferencia (1-0) a  Guatemala  por partido amistoso, este domingo 18 de junio. El cotejo se llevaó a cabo en el estadio Pratt & Whitney (Connecticut, Estados Unidos). Los dirigidos por Fernando ‘Bocha’ Batista, tras la victoria ante Honduras, repitieron el plato ante Guatemala. Por su lado, los ‘Chapines’ afrontaron su último duelo previo al inicio de la Copa Oro, en donde enfrentará a Cuba por la primera jornada del Grupo D. El único gol del partido lo anotó Yangel Herrera en el minuto 80.