Un amargo debut tuvo  Santiago Ormeño  con Juárez en el  Clausura 2023  la  Liga MX . Este viernes por la noche en el estadio El Kraken, se estrenó como refuerzo de los ‘Bravos’ y terminó entre lágrimas a causa de una lamentable lesión. El delantero peruano-mexicano sintió molestias en la recta final del duelo y quedó desconsolado en el banquillo. Según la prensa mexicana, habría sufrido una lesión de rodilla. El integrante de la selección peruana ingresó a los 75 minutos del encuentro en reemplazo del argentino Tomás Molina, tras ser presentado hace solo unos días como nuevo atacante de Juárez.