León de México avanzó a las semifinales de la Liga de Campeones de la Concacaf-2023 a pesar de sufrir una derrota por 2-1 ante el Violette de Haití, este martes en el partido de vuelta de su serie de cuartos de final jugado en República Dominicana. Miche-Naider Chéry, a los 15 y 26 minutos, marcó los dos goles para el equipo haitiano. Brian Rubio descontó por la escuadra mexicana al 30. De esta manera, ‘La Fiera’ ganó la eliminatoria con marcador global de 6-2. En semifinales, el León enfrentará al equipo que el jueves salga ganador de la llave en la que los Tigres de México llevan ventaja de 1-0 sobre el Motagua de Honduras.