Por la señal internacional de  DIRECTV Sports  (Canal 613/1613) se realizó la Tarde Celeste 2023, evento donde jugaron  Sporting Cristal  vs.  Deportes Tolima  por un amistoso internacional. Los goles del conjunto bajopontino fueron obre de Jesús Castillo (22′ y 76′), mientras que para la visita anotó Boné (40′). El conjunto celeste se viene preparando para afrontar la Liga 1 2023 y la fase previa de la Copa Libertadores. En esa línea, se ha venido preparando con numerosos partidos de preparación, obteniendo resultados positivos en la mayoría de ellos. Previo al amistoso contra Deportes Tolima, Tiago Nunes, DT de Sporting Cristal, brindó una conferencia de prensa y habló de algunos casos puntuales de su plantilla. Yoshimar Yotún:  “Nadie me ha informado de otro equipo (sobre el interés por Yotún). Ha llegado en un buen estado físico. Por casi dos años no pudo hacer una preparación adecuada por la Selección y ahora sí lo está. Si no pasa nada en los entrenamientos, va a estar para el partido”. Jostin Alarcón:  “Jostin va a empezar el domingo como titular, pero me gustaría dejar claro que la foto de un equipo que inicia un torneo es distinto al que termina una temporada Está mostrando un buen rendimiento. Se ha portado bien y tiene toda la confianza”. Brenner Marlos:  “Es un delantero con una característica particular, se queda dentro del área. Tiene buen juego de pared, pivote, es un jugador que define la jugada. No es un gran jugador de gran velocidad, pero hace goles y da asistencias. Tiene todas las herramientas para aportar a Cristal”. Por otro lado, es importante mencionar que ya no quedan entradas disponibles para la Tarde Celeste 2023, dado que se vendió el 100% del aforo días previos. El evento de Sporting Cristal se realizará este domingo 15 de enero, en el estadio Alberto Gallardo del Rímac. A continuación, conoce los horarios internacionales del partido amistoso entre Tolima vs. Cristal. México - 3:00 p.m. Perú, Colombia, Ecuador - 4:00 p.m. Bolivia, Venezuela, Estados Unidos - 5:00 p.m. Argentina, Uruguay, Chile, Paraguay, Brasil - 6:00 p.m. España - 10:00 p.m. Los canales encargados de la transmisión son los siguientes: DIRECTV Sports (DGO) y Win Sports. Asimismo, en El Comercio tendrás el minuto a minuto en tiempo real con todas las incidencias del antes, durante y después.