DEPORTE
Duele verlo: así quedó el pie de Benzema tras pisotón ante Rayo Vallecano | VIDEO
25/05/2023 09H10
Otra muestra de sacrificio ofreció Karim Benzema, delantero del Real Madrid, tras jugar casi todo el partido del equipo merengue ante Rayo Vallecano por LaLiga con una herida de consideración en el pie derecho, producto de un pisotón en el arranque del encuentro. El atacante francés estuvo cojeando en el Bernabeú y preocupó a sus seguidores. El motivo fue aclarado por su representante horas después, a través de redes sociales. “Ayer Benzema recibió un pisotón a los 10 minutos de partido, pero como nunca dice nada jugó con dolor e incluso logró ¡marcar un gol! Al final, el doctor le dio cinco puntos en el vestuario”, señaló Karim Djaziri, agente del galo.😱 TREMENDA IMAGEN🦶 BENZEMA recibió 5 puntos de sutura en el pie tras el partido ante el Rayo.📸 Las imágenes las ha compartido su representante, Karim Djaziri. pic.twitter.com/DV9U33iWaH— El Chiringuito TV (@elchiringuitotv) May 25, 2023 Con todo y lesión, Benzema marcó el 1-0 de Real Madrid a los 31 minutos. Luego el equipo de Carlo Ancelotti se puso en aprietos con un gol de Raúl de Tomás a los 84′ y encontró alivio sobre el final, gracias a un gol agónico de Rodrygo a los 89′. El ‘gato’ quedó así a cinco goles de Robert Lewandowski, el ‘Pichichi’ de la presente temporada de LaLiga, una diferencia difícil de remontar en la recta final del certamen. 