Lo que se hereda no se hurta. El último jueves, Joao Mendes de Assis Moreira, hijo del emblemático Ronaldinho, hizo su debut en el equipo filial de Barcelona ante Manchester United. El partido amistoso se disputó a puertas cerradas en la Ciudad Deportiva Joan Gamper como preparación para el encuentro por los octavos de final de la UEFA Youth League contra AZ Alkmaar, el 1 de marzo. La joven promesa de 17 años estuvo presente en la nómina durante la victoria de los ‘blaugranas’ por 3-1 sobre los ‘Red Devils’. Toby Collyer, en propia puerta, Marc Guiu y Lamine Yamal fueron los que le dieron la victoria al Barcelona. “La presión que tiene el chico es muy grande, porque Ronaldinho ha sido de lo mejor de la historia. El hijo tiene presión, pero es trabajo de nuestros técnicos que pueda desarrollar sus habilidades”, mencionó Joan Laporta, presidente del Barcelona, tras su reciente incorporación.