JUGADOR SET 1 SET 2 SET 3 Carlos Alcaraz 6 6 6 Matteo Arnaldi 3 3 4 Carlos Alcaraz arrolló el lunes al italiano Matteo Arnaldi en los octavos de final del Abierto de Estados Unidos, donde sigue cosechando prodigiosas marcas en pista dura, su nueva superficie favorita. El español superó a Arnaldi (número 61 de la ATP) por 6-3, 6-3 y 6-4 en una hora y 57 minutos de juego. A sus 20 años, ahora es el primer tenista en cuatro décadas que pisa cuartos de final en sus tres primeras apariciones en Nueva York, donde alzó su primer Grand Slam el año pasado. Su siguiente rival será el alemán Alexander Zverev o el italiano Jannik Sinner, con quien reeditaría la épica batalla de los cuartos del año pasado que se prolongó por más de cinco horas. Kings League Draft en vivo, streaming gratis Online En directo