Este miércoles 22 de febrero del 2023,  River Plate  venció 3-2 a  Banfield  por la semifinal del Trofeo de Campeones en el estadio Mario Alberto Kempes. Los dirigidos por Martín Demichelis enfrentarán a Boca en la final. El duelo por la semifinal del Trofeo de Campeones Argentina entre River Plate y Banfield se disputará este miércoles 22 de febrero del 2023 en el estadio Mario Alberto Kempes. El partido entre River Plate y Banfield está programado para jugarse a partir de las 19:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:00 horas Ecuador: 19:00 horas Colombia: 19:00 horas Bolivia: 20:00 horas Venezuela: 20:00 horas Chile: 21:00 horas Argentina: 21:00 horas Paraguay: 21:00 horas Uruguay: 21:00 horas Brasil: 21:00 horas El encuentro entre River Plate y Banfield por la semifinal del Trofeo de Campeones Argentina será transmitido por las señales de TNT Sports y ESPN para toda Argentina. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. TNT Sports es un cadena televisiva de Estados Unidos que es propiedad de las empresas Warner Bros y Discovery. Cabe señalar que el servicio de cable operador que transmite TNT Sports es DIRECTV y Movistar con un costo adicional. Cablevisión Flow:  TNT Sports - canal 124 / ESPN Premium - canal 123 Telecentro:  TNT Sports - canal 112 (digital) y canal 1018 (HD) / ESPN Premium - canal 111 (digital) y 1117 (HD) DirecTV:  TNT Sports - canal 603 (SD) y canal 1603 (HD) / ESPN Premium - canal 604 (SD) y canal 1604 (HD) Precios del servicio Plan 2 canales TNT Sports HD. $10.990/mes. Contratar. Plan 5 canales FOX Sports Premium. $9.990/mes. Contratar. Plan 8 canales HBO PACK. Ver los 8 canales. … Plan 1 canal TNT Sports 2. $8.990/mes. … Plan 2 canales Perú $1.490/mes. … Plan 3 canales Adulto. $7.490/mes. … Plan 1 canal CDO Premium. $3.990/mes. ¿Qué ligas de fútbol se transmiten en TNT Sports? TNT Sports transmite Ligas profesionales de fútbol de Chile, Argentina y Brasil, este último no transmite en sí los partidos en vivo, pero tiene programas que analizan el minuto a minuto del partido. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre River Plate y Banfield tendrás que crearte una cuenta en TNT. El Millonario comenzó la temporada 2023 con un triunfo por 2-0 ante Central Córdoba de Santiago del Estero, luego cayó 2-1 en Córdoba frente a Belgrano y después derrotó a Argentinos 2-1 en el renovado Monumental. En su visita a Tigre, ganó por 1-0. River:  Armani, Pinola, Casco, Díaz, Mammana, Herrera, Pérez, Quintero, De La Cruz, Suárez y Solari Banfield:  Cambeses, Del Pino, Coronel, Maciel, Cabrera, Quiroz, Dátolo, Romero, Palacios, González y Enrique. “Estoy muy conforme, porque neutralizamos en su propia cancha a un gran rival. Es un equipo que tiene mucho juego desde la posesión, con dos de los mejores delanteros del fútbol argentino. Arriesgamos yendo a presionar, hacia adelante, nunca nos replegamos y eso me gustó muchísimo”, “Hicimos un muy buen primer tiempo, aunque faltó el último detalle. Después se abrió el partido con una pelota parada contra un grandísimo rival. Arriesgamos para ganar y la victoria fue muy merecida. Cuando las cosas salen, a los chicos les da más confianza”. “Se logró una solidez defensiva, hay que ganar duelos y estar agresivos. Todos hicieron muy buen partido. Armani también tuvo intervenciones decisivas y fundamentales”, continuó Demichelis. Y añadió: “Los líderes de este grupo son los que marcan el camino y el rumbo a los más jóvenes”. El director técnico comentó: “La victoria tiene una gran importancia. Todavía falta más volumen ofensivo, más llegada y más creatividad. La historia de River te exige mucho más, pero lo de hoy es importante para el grupo”.