El momento que vive la institución aliancista no es el mejor, pero la oferta está: es de 1.4 millones de dólares por tres años y medio de contrato con el Gremio de Porto Alegre y está todo acordado entre el club brasileño y el futbolista. Este Diario pudo conocer que Reyna y su entorno han decidido emigrar. Sería, entonces, la segunda vez que el extremo juegue en el exterior luego de su paso por el fútbol español antes de volver a Cantolao y luego -esta temporada- firmar por los íntimos hasta fines del año 2025. Sin embargo, falta lo más importante: la firma de Alianza Lima, el tercer socio en la negociación. Pese a que el jugador ya se habría despedido de sus compañeros y el nuevo comando técnico de Nixon Perea, la entidad victoriana no piensa cambiar su postura: creen que lo mejor es que se quede hasta fin de año con miras al tricampeonato y confían en que llegará una mejor oferta. “Lo necesitamos”, nos dijeron desde Matute. “Sentimos que se puede conseguir algo mejor a fin de año y lo vamos a ayudar en esto”, añadieron. En Alianza no desean más inestabilidad. Quieren pelear el título con todas sus armas, sabiendo que tienen el Apertura bajo el brazo y, por ende, la chance de disputar la final de manera directa si mantienen su ventaja en el acumulado. Además, sienten que los números no se acercan a la proyección del extremo izquierdo (aproximadamente 840 mil dólares por el 60% que tienen, mientras que el restante irá a Cantolao), pese a que tendrían el 20% en una futura venta. Es cierto que para Alianza Lima el extremo es el presente y futuro del club, por eso es que luego de un 2021 en el que anotó seis goles y dio tres asistencias en 28 partidos con Cantolao, decidieron ficharlo por tres años. Sin embargo, hoy podemos decir que ya es muy grande (24 años) para llamarlo promesa. Bryan Reyna es, a poco más de un mes del inicio de las Eliminatorias, la única respuesta posible al eterno debate sobre el recambio generacional que tanto ruido genera en Videna, en redacciones, en la tribuna. ¿Hay otro mejor que Yotún? No. ¿Otro mejor que Cueva? Menos. De los nacionales, esa Liga tan golpeada por quienes no hacen cinco pataditas, el mejor de todos es Reyna. Su gol en la gira asiática es una señal de algo: con trabajo, podría ser ese combo explosivo que mezcle la velocidad en zigzag de Farfán y la potencia goleador del aquel Paolo que está en los libros. Sus dos goles en la era Reynoso son la prueba de que puede ser un extremo con mucho gol. “Me parece que es el momento justo para que Bryan Reyna emigre porque el fútbol brasileño es un nivel superior. Allá tendrá que exigirse más y estará rodeado de mejores futbolistas. Depende de él aprovechar la oportunidad de crecer. En Brasil debería mejorar lo pendiente: ser más regular, más influyente y saber acabar mejor las jugadas en el área. Eso muchas veces es confianza. Le conviene irse ya por el mismo, por ser más útil en la selección y por dejarle dinero a Alianza y Cantolao”, analizó Víctor Zaferson, periodista y scout peruano. Juan Reynoso siempre dijo que prefiere que los jugadores estén en el extranjero porque el ritmo de competencia es otro. Y Bryan Reyna tiene la posibilidad de continuar ascendiendo en su rendimiento con miras a las Eliminatorias. Todos esperamos que el fin de las negociaciones entre clubes y agentes sea lo mejor para el protagonista que más importa: el futbolista. --