La abrupta salida de Diego Cocca de la  selección mexicana , con solo cinco meses en el cargo, desató un huracán a solo unos días del inicio del torneo más importante de la Concacaf: la Copa Oro. Sin embargo, la Federación Mexicana de Fútbol, no demoró en designar a  Jaime Lozano  como nuevo DT del ‘Tricolor’. El martes, el entrenador enrumbó a Houston (Texas) para unirse a la concentración de la selección y empezar los preparativos para el duelo ante Honduras por el Grupo B, este domingo 25 de junio. “Vamos a hablar en la cancha, estoy contento y emocionado”, fueron las primeras palabras de Lozano como seleccionador de México, ante las preguntas de los reporteros. En las breves declaraciones, el DT se mostró optimista. Recordemos que Jamie Lozano estuvo al mando de aquel México Sub-23 que consiguió la medalla de bronce en los Juegos Olímpicos 2020. “Siempre contentos en verlos en la Selección, verlos triunfar y poder ayudarlos. Somos una Selección y son buenos jugadores todos”, finalizó.