A través de un comunicado que dejó en conmoción al mundo del fútbol,  Real Madrid  anunció este domingo el fin de su relación con  Karim Benzema  luego de 14 años. “ Real Madrid C. F. y nuestro capitán Karim Benzema han acordado poner fin a su brillante e inolvidable etapa como jugador de nuestro club ”, informó la institución merengue. “ La trayectoria de Karim Benzema en el Real Madrid ha sido un ejemplo de comportamiento y profesionalidad, y ha representado los valores de nuestro club ”, añadió. “ Karim Benzema se ha ganado el derecho a decidir su futuro ”, afirma la nota del Real Madrid, dando a entender que ha sido decisión del jugador abandonar el club del que ya es leyenda. El francés todavía tenía un año más de contrato con el Real Madrid tras hacerse efectiva una cláusula de renovación automática por ganar el Balón del Oro el pasado año. Llegado al Real Madrid en 2009, con 21 años, Benzema se va del club merengue tras 14 temporadas y 25 títulos, que lo convierten en el hombre que más trofeos ha ganado de blanco, junto al brasileño Marcelo. Entre su ingente palmarés figuran cinco Champions, cuatro Ligas, cinco Mundiales de Clubes o cuatro Supercopas de Europa, entre otros. Durante largo tiempo a la sombra de Cristiano Ronaldo, la salida del portugués en 2018 le permitió dar un paso adelante y convertirse en el líder ofensivo del conjunto merengue. Benzema se marcha tras disputar 647 encuentros, que podrán ascender a 648 en la tarde de este domingo en el último partido de Liga contra el Athletic de Bilbao, en los que ha marcado 353 goles, que le han convertido en el segundo mejor goleador histórico del equipo merengue, sólo superado por Cristiano (450 tantos). La salida de Benzema supone una pequeña sorpresa después de que el sábado, el técnico Carlo Ancelotti, pareciera haber apuntado hacia su permanencia recordando que “tiene un año de contrato” y afirmando que “aquí no tenemos dudas” con el francés. Según la prensa española, Benzema podría recalar en Arabia Saudí.