Manchester City y Real Madrid se enfrentan por el partido de vuelta de la semifinal de Champions League. Bernardo Silva abrió el marcador en el Etihad Stadium, tras una gran definición. Mira el gol aquí. El Manchester City jugará la final de la Champions (10 de junio en Estambul) tras golear 4-0 al  Real   Madrid  este miércoles en la vuelta de semis del torneo continental, impulsado por el doblete de Bernardo Silva. Dos años después de perder frente al Chelsea, los goles del portugués (23, 37), de Julián Álvarez (90+1) y el tanto en propia puerta de Militao (76) devuelven a los ‘Citizens’ a una final de Champions, donde se medirá al Inter de Milán, que la víspera eliminó al AC Milan.