Cruz Azul  no pudo conseguir su primer triunfo en el Torneo Clausura 2023 de la  Liga MX , este domingo 12 de febrero, ante  Toluca . ‘La Máquina Celeste’ terminó perdiendo por 3-1, la crisis se ahonda y podrían a empezar a rodar cabezas, pues aún no logran sumar puntos en la competencia: cuatro derrotas y un empate. Maximiliano Araujo (32′, 54′) se despachó con un doblete y Sebastián Saucedo (87′) sentenció para darle los tres puntos a los ‘Diablos Rojos’. Para el conjunto ‘cementero’ anoto Carlos Rotondi (28′)