Un año más de esta maravillosa ceremonia. La conmemoración, el recuerdo siempre presente de Teodoro ‘Lolo’ Fernández. Este 20 de mayo se cumplen 110 años del natalicio del más grande ídolo de Universitario de Deportes. Por ello, los hinchas ‘cremas’ preparan, como ya es costumbre, ‘La Ruta de Lolo’. Se trata de un peregrinaje rumbo a Hualcará, Cañete, tierra que vio nacer al idolatrado ‘Lolo’. Los hinchas abordan en su casa para conmemorar la vida futbolística que fue tan fructífera, tanto en la ‘U’ como en la selección peruana. La ruta se llevará a cabo este domingo 21 de mayo a las 6:30 a.m., el punto de encuentro será en el Estadio Lolo Fernández y solo tendrá un costo de 50 soles. La organización informa que se contará con buses que cuentan con certificación de la SUTRAN y del MTC, para cumplir con los protocolos establecidos que exige los entes correspondientes. Asimismo, si cuentas con YAPE o PLIN, podrás hacer la transferencia directamente al número 984187893, o para consultas.