La reciente eliminación del  Barcelona  de la  Europa League , a manos del Manchester United, ha suscitado una de las mayores crisis de la ‘era Xavi’. Recordemos que, en esta temporada, los azulgrana se quedaron en la fase de grupos de la  Champions League . Una nueva caída marca un registro difícil de superar para un club de alto nivel: en 1 año y 77 días, el Barcelona ha sido eliminado en cuatro oportunidades de una competición europea.  Durante las temporadas 2021-2022 y 2022-2023, los ‘culés’ han participado tanto en la Champions League como en la Europa League; sin embargo, sin rendir ningún fruto. En el 2021, los azulgranas cayeron en la fase de grupos de la Liga de Campeones tras perder por 3-0 ante Bayern Múnich. En la Liga de Europa, la decepción se acrecentaría al ser eliminados por el Eintracht Fráncfort, en los cuartos de final. Durante el 2022, la fase de grupos volvería a ser el punto máximo que el club catalán alcanzaría, para luego ser eliminados por los ‘Diablos Rojos’. El desastre no solo es deportivo, también lo es económico. El Barcelona dejará de percibir 14,4 millones de euros: 1,2 millones por estar en, octavos, 1,8 por estar entre los ocho cuartofinalistas, 2,8 por ser semifinalista; y, finalmente, 4,6 por ser finalista y 4 más por ser campeón