En el amistoso internacional entre  PSG  vs. Riyadh Season ( Al Nassr  -  Al Hilal ), en Arabia Saudita, se verán las caras, los dos mejores jugadores del mundo en la última década, Lionel Messi y Cristiano Ronaldo. PSG vs. Riyadh Season en vivo: fecha, hora y por dónde ver el partido PSG y Riyadh (Al Nassr - Al Hilal) salen al campo de juego del King Fahd International Stadium de Arabia Saudita. Previo al inicio del partido, los rostros de Cristiano Ronaldo y Lionel Messi son los más enfocados por la cámara de televisión, ya que no se quieren perder cómo será el saludo de ambas estrellas. Los dos futbolistas que han dominado el mundo del fútbol en la última década,  Lionel Messi  y  Cristiano Ronaldo , se volverán a ver las caras en lo que sería su último enfrentamiento en un campo de juego. El argentino y portugués se enfrentarán este jueves 19 de enero en un partido amistoso que protagonizarán las escuadras de  PSG  y Riyadh Season, un compilado de los mejores jugadores del Al Nassr y Al Hilal de Arabia Saudita. A continuación, conoce todos los detalles de este cotejo que se llevará las miradas de todo el mundo.