FC Barcelona  continúa en carrera por ganar la  Copa del Rey  tras vencer por la mínima diferencia a la  Real Sociedad  por los cuartos de final del certamen español. El único tanto del partido lo anotó Ousmane Dembélé a los 52 minutos de juego. Cabe mencionar que en la visita fue expulsado Brais Méndez por una dura falta sobre Sergio Busquets. Los azulgranas accedieron a esta instancia tras golear sin piedad 5-0 al AD Ceuta con anotaciones de Raphinha, Robert Lewandowski (doblete), Ansu Fati y Kessié. Por su parte, la Real Sociedad dejó en el camino a Mallorca gracias a un solitario gol de Robert Navarro. El partido está programado a jugarse este miércoles 25 de enero del 2023 en el Spotify Camp Nou de Barcelona. A continuación, conoce los horarios internacionales de los cuartos de final de la Copa del Rey. Si estás en México - 14:00 horas Si estás en Perú - 15:00 horas Si estás en Colombia - 15:00 horas Si estás en Ecuador - 15:00 horas Si estás en Bolivia - 16:00 horas Si estás en Venezuela - 16:00 horas Si estás en Estados Unidos - 16:00 horas Si estás en Argentina - 17:00 horas Si estás en Uruguay - 17:00 horas Si estás en Brasil - 17:00 horas Si estás en Chile - 17:00 horas Si estás en Paraguay - 17:00 horas Si estás en España - 22:00 horas El partido se podrá ver en toda Sudamérica por la señal internacional de DIRECTV Sports, así como live streaming por su plataforma DIRECTV Go. En España, por otro lado, se verá vía Movistar. Jesús Gil Manzano será el encargado de impartir justicia en el FC Barcelona vs. Real Sociedad. José María Sánchez Martínez estará en el VAR. Para poder adquirir tus entradas y asistir al Camp Nou para presenciar los cuartos de final de la Copa del Rey, solamente debes ingresar al siguiente  LINK , que es la página oficial de venta del club FC Barcelona.