José Néstor Pékerman  no va más cono técnico de la  selección de Venezuela . El proyecto del entrenador con miras al Mundial 2026 terminó de manera abrupta por una serie de incumplimientos, informó la prensa argentina. A través de una carta, el experimentado estratega y su comando técnico comunicó su decisión a la  Federación Venezolana de Futbol  (FVF), que en las próximas horas se pronunciará públicamente. Pékerman fue anunciado a finales de noviembre del año 2021 como nuevo entrenador de Venezuela. El DT asumió el cargo con la ‘Vinotinto’ fuera de carrera en la clasificatoria hacia Qatar-2022, con solo 7 puntos de 42 posibles y cuatro jornadas por disputar. Su objetivo: desarrollar un proyecto de cara al Mundial de 2026, que organizarán en conjunto Estados Unidos, México y Canadá. Su exitoso pasado lo avala: el entrenador dirigió a su país, Argentina, en el Mundial de Alemania-2006 (cuartos de final), y a Colombia en Brasil-2014 (cuartos) y en Rusia-2018 (octavos). Además, fue tricampeón mundial Sub-20 al frente de la selección argentina, en 1995, 1997 y 2001.