Vélez  se impuso 3-1 a Gimnasia y Esgrima de La Plata este lunes ante su gente en el estadio José Amalfitani de Liniers. Lucas Janson y Walter Bou sentenciaron la primera victoria del año del ‘Fortín’, mientras que Guillermo Enrique descontó la diferencia. La Liga Profesional de Futbol (LPF) y la Asociación del Fútbol Argentino (AFA) determinaron repetir el modelo de los dos años anteriores pero alterar el orden: primero la Liga y luego la Copa. Con 28 equipos a una ronda única, la primera parte del año tendrá como campeón a aquel que sume más puntos en un formato que el año pasado coronó a Boca Juniors y en 2021 a River Plate. Argentina y Chile (Santiago): 20:00 horas Colombia y Perú: 18:00 horas México (México) y Nicaragua: 17:00 horas Venezuela: 19:00 horas Para toda la Argentina, el partido entre Vélez - Gimnasia será televisado por la señal de  ESPN Premium . Asimismo, el minuto a minuto lo podrás seguir vía El Comercio. Conoce aquí los links para seguir el partido entre Vélez vs. Gimnasia en vivo vía streaming Link para ver Vélez - Gimnasia en vivo vía ESPN Premium Link para ver Vélez - Gimnasia en vivo vía Cablevisión Flow Link para ver Vélez - Gimnasia en vivo vía Telecentro Play Es bueno precisar que, luego del receso, desde el 18 de agosto al 17 de diciembre, será el turno de la Copa con un esquema de dos grupos de 14 equipos cada uno. Los cuatro mejores de cada zona clasificarán a cuartos de final y disputarán un encuentro de eliminación directa en el estadio del mejor clasificado. Las semifinales y la final del certamen también serán a encuentro único pero en terreno neutral. Los vencedores de Liga y Copa definirán el Trofeo de Campeones a final de temporada, mientras que durante el año se disputará en paralelo la Copa Argentina, que reúne a club es de las seis categorías.