El inicio del sueño mundialista se ha convertido en una pesadilla para  Juan Reynoso  y su comando técnico, ya que la  Selección Peruana  presenta hasta 10 sensibles bajas para enfrentar a Paraguay y Brasil por el inicio de las  Eliminatorias 2026 . La mayoría de futbolistas fueron desconvocados por problemas musculares. Antes de que el estratega nacional presentara su lista de convocados,  Gianluca Lapadula  ya estaba descartado tras pasar por el quirófano debido a una operación en su tobillo derecho, mientras que  Carlos Zambrano  presentaba un desgarro muscular de siete centímetros. A dichos nombres se sumaron Christian Cueva, Bryan Reyna, Edison Flores, Alonso Yovera y Jhilmar Lora, quienes estaban considerados en la lista de jugadores de la  Liga 1 Betsson , pero no iban a formar parte de la convocatoria final por sus problemas físicos. Sin embargo, la lista continuaría creciendo después que la  Federación Peruana de Fútbol (FPF)  informara el último domingo las bajas de Anderson Santamaría y Pedro Aquino. Previo al debut en las  Eliminatorias 2026  frente a Paraguay, la blanquirroja parece haber sumado con Alexander Callens otro lesionado tras presentar complicaciones para llegar a la capital el lunes. Según el Girona, el defensor presentaría algunas pequeñas molestias. A pesar de las bajas, el técnico  Juan Reynoso  contará con Paolo Guerrero, Pedro Gallese, Luis Advíncula, Miguel Trauco y Renato Tapia, quienes serán los referentes del equipo frente a Paraguay.