Deportivo Municipal  está pasando por un duro momento institucional, siendo los jugadores ‘ediles’ los más perjudicados al no percibir su sueldo puntualmente. Esto ha generado el malestar en todo el equipo y algunos dimes y diretes con la dirigencia del club que disputa la  Liga 1 Betsson . Esta situación acabó con la paciencia de los hinchas del club de la  Liga 1 Betsson  Deportivo Municipal, quienes llegaron hasta la casa del vicepresidente del club  Aldo Olcese  para exigirle su salida de la ‘Franja’. Hace unos días, el exjugador tuvo duros cruces de palabra con Fernando Pacheco. “A ver si se da cuenta, que no lo quiere nadie. Aldo Olcese, a ver si se da cuenta, que no lo quiere nadie”, fueron los cánticos en forma de protesta. Deportivo Municipal  ha logrado 8 victorias, 3 empates y 6 derrotas, ubicándose en el decimotercer lugar del Torneo Apertura con solo 21 puntos. El técnico  Ángel Comizzo  viene realizando un gran trabajo, la escuadra ‘edil’ es uno de los equipos que mejor juega al fútbol. Teniendo a varios jugadores que resaltan. Los futbolistas que dejarían Deportivo Municipal sería un aproximado de 10 futbolistas. “Sí, a partir de mañana ya soy jugador libre. Hemos presentado nuestra carta y mañana (martes 6 de junio) se cumplen los seis días. Somos más de 10 que hemos tomado esta decisión”, reveló el mediocampista Leonel Solís en Radio Ovación.