Barcelona tomó una pequeña ventaja hacia la final de la Copa del Rey este jueves al ganar 1-0 en su visita al Real Madrid, en la ida de semifinales del torneo del KO. Un gol en propia puerta de Eder Militao (26) permitirá al Barça encarar por delante en la eliminatoria la vuelta en el Camp Nou, el próximo 5 de abril, tras un gran ejercicio de resistencia en el Santiago Bernabéu. AFP. El francés Ferland Mendy, con una lesión muscular en el muslo de la pierna izquierda; el austriaco David Alaba, quien sufre una lesión muscular en el tercio distal del bíceps femoral derecho; y el brasileño Rodrygo Goes, con una lesión en el músculo piramidal izquierdo, siguen siendo bajas. Los tres continuaron sus respectivos procesos de recuperación en el interior de la Ciudad Deportiva del Real Madrid en Valdebebas. Un entrenamiento marcado por las bajas temperaturas en la capital de España, en el que estuvo, como uno más de la primera plantilla, Álvaro Rodríguez. El uruguayo, con ficha del Real Madrid Castilla, primer filial madridista, y gran protagonista del derbi tras estrenarse como goleador, completó la sesión con la mente puesta en el clásico de ida de las semifinales de la Copa del Rey frente al Barcelona del jueves (21:00 hora CET, -1 GMT) en el Santiago Bernabéu. Lewandowski acabó lesionado el partido de LaLiga Santander que su equipo perdió este domingo en Almería (1-0) y en el que los azulgranas desperdiciaron una gran oportunidad de sentenciar medio campeonato después del empate de eterno rival en el derbi madrileño del pasado sábado. Las pruebas médicas a las que se ha sometido hoy el punta polaco han detectado un sobrecarga en el muslo izquierdo, aunque el Barça no querido precisar el período de recuperación. En cualquier caso, Lewandowski se une al delantero Ousmane Dembélé y al centrocampista Pedro González ‘Pedri’ en la lista de bajas del Barcelona para la ida de las semifinales de la Copa del Rey, que se disputarán este jueves (21:00 horas) en el Santiago Bernabéu. También es duda para medirse al conjunto blanco el delantero Ansu Fati, que se quedó fuera de la última convocatoria de Liga por una contusión en la rodilla izquierda. El Barcelona - Real Madrid 2023, en vivo se jugará este 2 de marzo desde las 21:00 horas de territorio Español. Si te ubicas en otros países, estos son los horarios: En Perú | 15:00 horas En Colombia | 15:00 horas En Ecuador | 15:00 horas En Argentina | 17:00 horas En Brasil | 17:00 horas En Bolivia | 17:00 horas En México | 14:00 horas En tanto, Barcelona empezó este martes a preparar el Clásico copero contra el Real Madrid pendiente del estado del delantero Ansu Fati, baja en la última convocatoria liguera contra el Almería por una contusión en la rodilla izquierda y que sigue con su proceso de recuperación. Los delanteros Robert Lewandowski y Ousmane Dembélé y el centrocampista Pedro González ‘Pedri’ no estarán este jueves en el Santiago Bernabéu para disputar la ida de las semifinales de Copa al estar lesionados. Y Ansu sigue recuperándose al margen de esa contusión, que no reviste gravedad pero que ha de ser revisada con precaución al tratarse de su rodilla operada. El técnico, Xavi Hernández, dirigió un entrenamiento en la Ciudad Deportiva Joan Gamper con los disponibles del primer equipo y el atacante del juvenil Ángel Alarcón, que empieza a ser ya un habitual en las convocatorias de la primera plantilla. Habrá que esperar, por tanto, a la sesión de este miércoles para saber cuáles son las sensaciones de Ansu y ver si finalmente entra en la convocatoria para medirse el conjunto blanco.