Matute fue una fiesta con la presencia de Carlos Zambrano, hincha declarado de Alianza Lima que pegó la vuelta al fútbol peruano con 33 años luego de ser campeón con Boca Juniors. Llega en buen momento para aportar. Gran recibimiento para Costa, que respondió con gol. Confianza en Reyna, que regaló pura gambeta. Palmas para Concha, quien no duda en señalar el logo de Bicampeón en el pecho. ¿Cómo se recibiría a Christian Cueva?. En un breve recorrido con Matute, cuatro periodistas y exfutbolistas nos dieron una breve impresión sobre tener a Cueva en el plantel, que luego explicamos. “Christian Cueva hace falta en el fútbol peruano para levantar la Liga 1, pero yo lo quiero ver en el exterior. Ahora en el campeonato no, tiene para demostrar en otros lados” Alan Diez - Periodista RPP Cueva ha tenido idas y vueltas en su carrera. Tras formarse en San Martín hata el 2011, pasó a Vallejo y emigró a la Unión Española de Chile y en el 2013 cruzó el charco al Viejo Continente con el Rayo Vallecano. Pero tuvo que reinventarse regresando a Alianza Lima, donde brilló en el 2015 para volver a salir. Desde ese año solo ha jugado fuera vaivenes. Toluca, Sao Paulo, Krasnodar, Santos, Pachuca, Yeni Malatayaspor y Al Fateh. En Arabia Saudita parecía encontrar su tranquilidad, pero en los últimos días nuevamente fue protagonista de roces con su entrenador. Hoy no tiene equipo. -- “Sería ideal, hemos visto destellos de Bryan Reyna, con velocidad, muy dinámico. Falta por ahí alguien más cerebral en el medio” Santiago Salazar - exfutbolista Cueva es un jugador con características distintas a lo que ya se conoce en Alianza. Es más encarador que Jairo Concha, tiene más pase gol y serviría mucho para ubicar esos espacios que dejan las defensas rivales. -- “Hace falta, es alguien que te da jerarquía y peso para la Copa Libertadores. Alianza tiene jugadores, pero lo que da Cueva es distinto” Gerson Cuba - Radio Ovación Cueva ha jugado en el fútbol brasileño y destacó cuando tuvo continuidad. En Al Fateh se ponía el equipo al hombro y hasta se encargaba de los penales. Y ni decir de lo que significa jugar con la selección peruana. Si él juega bien, Perú juega bien. -- “Tengo entendido que Alianza todavía sueña con tenerlo en el plantel. A Cueva lo necesitaría para jugar la Copa. Para la Liga 1 creo que el equipo está completo. Sin duda, Cueva da algo distinto, de que marca la diferencia, lo marca. Y ahora con Andrade pueden dar más fútbol en ese mediocampo” Segundo Alcalde - Revista Azul y Blanco Alianza necesita salir de ese hoyo de la Copa que es sumar 29 partidos sin ganar y Cueva sería un refuerzo clave para la competencia internacional. Su llegada sería importante para salir a competir afuera. -- “Alianza tiene un buen plantel, pero en caso de Cueva ningún equipo del fútbol peruano puede darse el lujo de no tenerlo. Es un plus para cualquiera” Kevin Pacheco - RPP Salvo Alianza, no se han escuchado ofertas de otros clubes peruanos por Cueva. Se trata de un jugador caro para el mercado nacional, por lo que solo estaría dispuesto a ceder ganancias solo por Alianza. Así, Christian Cueva sigue presente en el pensamiento blanquiazul, pero su problema legal con AL Fateh parece haber frenado su llegada. En Matute lo esperan con los brazos abiertos, pero sin situaciones que lo compliquen luego. --