Este miércoles, en el encuentro entre Inter de Milán y Benfica por los cuartos de final de la Champions League, Lautaro Martínez apareció para romper la paridad del marcador en el estadio San Siro. El delantero argentino marcó el 2-1 parcial de los ‘rossoneri’ ante los portugueses. El partido finalmente culminaría 3-3, dándole así el pase a la semifinal al Inter.  Inter de Milan y Benfica se ven las caras nuevamente por el partido de vuelta de los cuartos de final en UEFA Champions League 2022-23. El conjunto italiano buscará asegurar la ventaja que consiguió en condición de visita ante un necesitado club portugués. El juego será televisado por la señal de ESPN y Star Plus e iniciará las 14:00 horas de Colombia y Perú.