Manchester  City  ya tiene el título de Champions que soñaba y perseguía. Un tanto del español Rodri Hernández en el minuto 68 permitió al equipo inglés romper la maldición que le atormentaba en Europa y derrotar este sábado en la final de Estambul al Inter de Milán por 1-0. En un duelo en el que el  City , claramente favorito, sufrió lo indecible y perdió a su cerebro Kevin de Bruyne por lesión en la primera parte, el técnico Pep Guardiola pudo ganar también su primera Champions lejos de Barcelona, donde había logrado los títulos en 2009 y 2011. Además, el  City  logró un triplete histórico, tras hacerse con al Premier y la FA Cup, emulando al United que lo consiguió en 1999. Guardiola sumó su tercer título de Champions como entrenador, igualando a Bob Paisley y Zinedine Zidane, siendo solo superados por Carlo Ancelotti, con cuatro. “No podía pasar de otra manera, lo sabíamos. En la primera parte estábamos nerviosos. Teníamos que tener paciencia. Esta competición puede ir para un lado o para otro, pero estábamos ahí y estaba escrito en los astros, el trofeo es para nosotros”, celebró Guardiola. FUENTE: AFP La  final de la Champions League 2023 , según la programación oficial de la UEFA  se jugará este sábado 10 de junio en la ciudad de Estambul , Turquía. Aquí te contamos todos los detalles de la previa, durante y post partido. Desde las 14:00 horas de territorio peruano iniciará el partido entre Manchester City e Inter de Milán , por la finalísima de la Champions League 2023. El duelo se disputará en el Estadio Olímpico Atatürk de la ciudad de Estambul en Turquía. Si te encuentras en otro país como Argentina, México, España o Estados Unidos, aquí te dejamos la lista: En España | 21:00 horas En Argentina | 16:00 horas En Perú | 14:00 horas En Colombia | 14:00 horas En México | 13:00 horas En Estados Unidos | En Uruguay | 16:00 horas En Bolivia | 16:00 horas En Ecuador | 14:00 horas Según lo informado por la programación oficial de la UEFA, la final de la Champions League entre Manchester City vs Inter podrá  se televisará, ver y seguir por la señal oficial  de Star Plus, ESPN, Hbo Max y TNT Sports. Además tienes las opciones de: En España  podrás ver la final de la Champions en: canal  La Liga de Campeones ,  RTVE  y  La 1  de TVE En México  podrás ver la final de la Champions en:  TNT Sports  y  HBO En Argentina  podrás ver la final de la Champions en:  ESPN  y  Fox Sports En Estados Unidos  podrás ver la final de la Champions en:  Paramount+ ,  TUDN USA  y CBS El partido final de la UEFA Champions League 2023 entre M. City e Inter de Milán, en vivo se jugará este sábado 10 de junio en el Estadio Olímpico Atatürk de la ciudad de Estambul en Turquía. El recinto tiene una capacidad para 75 mil personas y fue construído en el 2002, cuando Turquía fue candidato para ser sede de los Juegos Olímpicos de 2008. Hay muchas opciones para ver la final de la Championes entre Manchester City vs. Inter, en vivo. Para que puedas saber en qué links puedes ingresar para ver la Liga de Campeones aquí te dejamos la lista, según el país en el que te encuentres: En Perú |  Star Plus  o  ESPN Play En España |  RTVE  y  Movistar+ En Estados Unidos | ESPN Play,  FuboTV , TUDN App En Argentina |  HBO MAX ,  Star Plus  y ESPN En Chile |  Star Plus En Colombia | ESPN Play y Star+ En México |  HBO MAX En Ecuador |  Star Plus En las casas de apuestas, muchos ya empiezan a hablar de los pronósticos y predicciones para lo que será la final entre Manchester City e Inter de Milán. El cuadro del Pep Guardiola marcha como favorito para ganar su primera Liga de Campeones. Es por ello que el elenco inglés tiene la cuota más baja si gana: una victoria de  los ‘Citizens’ paga entre 1.44 y 1.47 , dependiendo el sitio. Por el contrario un triunfo del  elenco italiano paga entre 6.00 y 7.00 . Un  empate solo paga entre 4.50 y 5.00 . En la Premier League y Champions League, el Manchester City en los últimos años se ha convertido en un club que siempre pelea títulos y se mantiene en los primeros lugares de los torneos en donde compite. El  City tiene 9 títulos en la Premier League, 8 en la Copa de la Liga, 7 en la FA Cup, 1 en la Recopa, 6 en la Community Shield y 7 en la EFL Championship. Pep Guardiola empezó su carrera como técnico en el Barcelona, club en donde también se consagró como futbolista. Como técnico de los azulgranas,  se coronó campeón de la Champions League en el 2009, ganándole la final al Manchester United .  En el 2011 repitió el plato frente a la Roma en el estadio de Wembley . Tras su paso de uno de los mejores Barcelona de la historia, el DT español decidió seguir su carrera en Bayern Múnich, en donde no pudo superar la fase de semifinales desde el 2014 hasta el 2016. Del saque diremos que el encuentro entre Manchester City vs. Inter de Milán será la primera vez que ambas escuadras se vean las caras. Pero, aquí te contamos cómo le fue al elenco de Guardiola cada vez que le tocó enfrentar a equipos italianos: Así va el historial de City vs. clubes italianos 16 partidos 6 victorias 6 empates 4 derrotas Así va el historial de Inter de Milán vs. clubes ingleses 40 partidos 16 triunfos 6 empates 18 derrotas Manchester City : Ederson; Walker, Dias, Akanki, Aké; Rodri, Gundogan, De Bruyne; Bernardo Silva, Grealish y Haaland. DT: Pep Guardiola Inter de Milán : Onana; Acerbi, Bastoni, De Vrj; Dumfries, Brozovic, Barella, Çalhanoglu, Dimarco; Lautaro Martínez y Edin Dzeko. DT: Simone Inzaghi.