Max Verstappen se llevó el GP España  celebrado en el circuito de Barcelona-Cataluña (Montmeló), de de 4,675 kilómetros de longitud, en Barcelona (España). Durante la carrera de 66 vueltas al circuito, que cubrió una distancia final de 308,550 kilómetros, tuvo al neerlandés como líder absoluto. Aquí te presentamos la previa y datos relevantes de la carrera de  Fórmula Uno  que pudo verse vía FOX Sports Premium. Max Verstappen dominó con autoridad el Gran Premio de España de Fórmula 1, consolidando su quinta victoria en siete carreras de la temporada. El piloto neerlandés de Red Bull superó a los Mercedes de Hamilton y Russell, ampliando su liderazgo en el campeonato con una ventaja de 39 puntos sobre su compañero de equipo Sergio Pérez. El mexicano logró un sólido cuarto lugar en la carrera, mientras que el español Carlos Sainz de Ferrari, quien partió desde la segunda posición, finalizó en quinto lugar. Por su parte, su compatriota Fernando Alonso, quien había salido en noveno lugar, no pudo alcanzar su objetivo de terminar entre los cinco primeros y finalizó en la séptima posición detrás de su compañero de Aston Martin, Lance Stroll. La victoria de Verstappen refuerza su posición como favorito en el campeonato mundial, consolidando su dominio en la temporada y dejando claro su potencial para pelear por el título. Max Verstappen fue el más rápido en la sesión de clasificación del sábado y hoy salió de la pole position del Gran Premio de  España  de Fórmula 1 en el circuito de Montmeló. El español  Fernando Alonso  (Aston Martin), la gran sensación del arranque de la temporada -con cinco podios en las seis primeras carreras-, buscará este fin de semana, ante su afición, su trigésima tercera victoria en la Fórmula Uno, en el  Gran Premio de España , que se disputa en el circuito de Montmeló (Barcelona). Donde su compatriota Carlos Sainz (Ferrari) irá a por su primer podio del año; y el mexicano Sergio Pérez (Red Bull) debe intentar reducir la ventaja que le ha aumentado su compañero neerlandés Max Verstappen. El Mundial de Fórmula 1 afronta en este 2023 una de sus ediciones más espectaculares y abiertas de los últimos años. Red Bull presenta un dominio poco discutible, pero tras ellos hay muchas batallas que van a hacer las delicias de los aficionados. ¿En qué canales ver el GP de España 2023? El GP de España de F1 se podrá ver en TV en DAZN. También tienes la opción de seguir la cita de Barcelona a través de Movistar+, a través del canal DAZN F1 y como novedad, también se podrá ver en directo y gratis por Telecinco. En México vía FOX Sports Premium y en Latinoamérica vía ESPN o Star Plus. Además, si no tienes un dispositivo a la mano, todo el acontecer del sexto Gran Premio del año lo podrás seguir en DT de El Comercio. Viernes 2 de junio Entrenamientos Libres 1 13.30 horas Entrenamientos Libres 2 17.00 horas Sábado 3 de junio Entrenamientos Libres 3 12.30 horas Sin embargo, el principal obstáculo que se encuentra Alonso para ‘la’ 33, es ‘el’ 33: el número que lleva en su monoplaza Verstappen. De 25 años, que el pasado domingo reforzó su liderato al ganar, por delante de Alonso y del francés Esteban Ocon, la espectacular carrera más icónica del año en Mónaco.Que empezó en seco y acabó con lluvia; y en la que el nuevo ídolo deportivo de los Países Bajos firmó su cuarto triunfo del año. Carrera: GP de España Circuito: Barcelona País: España Fechas: del 2 al 4 de junio Longitud del circuito: 4.675 kilómetros Vueltas: 66 Distancia: 308.550 kms Récord de vuelta: 1:18:149 - M. Verstappen (2021) Max Verstappen - Red Bull Checo Pérez - Red Bull Charles Leclerc - Ferrari Carlos Sainz - Ferrari Lewis Hamilton - Mercerdes George Russell - Mercedes Lando Norris - McLaren Oscar Piastris - McLaren Esteban Ocon - Alpine Pierre Gasly - Alpine Lance Stroll - Aston Martin Fernando Alonso - Aston Martin Yuki Tsunoda - Alpha Tauri Nyck de Vries - Alpha Tauri Guanyu Zhou - Alfa Romeo Valtteri Bottas - Alfa Romeo Kevin Magnussen - Haas Nico Hulkenberg - Haas Alexander Albon - Williams Logan Sargeant - Williams El neerlandés  Max Verstappen (Red Bull) , líder del campeonato, saldrá primero este domingo, por delante del español  Carlos Sainz (Ferrari)  en el Gran Premio de España, el séptimo del Mundial de Fórmula Uno, que se disputa en el circuito de Montmeló (Barcelona). Verstappen , de 25 años, firmó este sábado su vigésima cuarta ‘pole’ en la categoría reina al cubrir los 4.675 metros de la pista barcelonesa en un minuto, doce segundos y 272 milésimas, 463 menos que Sainz, que apuntará a su decimosexto podio en la categoría reina después de haber firmado su mejor calificación de la temporada, que lo permitirá salir desde el más alto puesto de parrilla que ha ocupado hasta la fecha en ‘su’ Gran Premio El inglés  Lando Norris (McLaren)  saldrá tercero este domingo, en una carrera que el otro español, el doble campeón mundial Fernando Alonso (Aston Martin), afrontará desde la novena plaza; y el mexicano Sergio Pérez (Red Bull); eliminado en la Q2, desde la undécima. Alonso  arrancará desde la quinta línea, al lado del debutante australiano Oscar Piastri (McLaren); en espera de posibles sanciones; una de ellas podría ser la del francés Pierre Gasly (Alpha Tauri), que acabó cuarto la calificación y que, de no haberlas, partirá desde la segunda fila, al lado de Norris. El séptuple campeón del mundo inglés  Lewis Hamilton (Mercedes)  saldrá quinto, acompañado en la tercera fila por el canadiense  Lance Stroll,  el compañero de Alonso en Aston Martin. Desde la cuarta la harán el francés  Esteban Ocon (Alpine)  y el alemán  Nico Hülkenberg (Haas) , octavo en la cronometrada principal. La séptima carrera del año, que se disputará este domingo, a partir de las tres de la tarde (las 13:00 horas GMT) está prevista a 66 vueltas, para completar un recorrido de 308,5 kilómetros.