Barcelona  y  Real Madrid  protagonizarán una nueva edición del clásico español, pero fuera del país. El encuentro amistoso se jugará en el AT&T Stadium de Texas (Estados Unidos) y ya se pusieron en venta las entradas. Además, en los últimos instantes se definió la fecha y la hora del versus. El duelo se llevará a cabo el sábado 29 de julio, desde las 9:00 a.m. (Perú, Colombia y Ecuador) y 4:00 p.m. (España). El partido forma parte de la gira de ambos clubes en tierras norteamericanas como preparación para afrontar la siguiente temporada. Real Madrid se medirá ante clubes de renombre como AC Milan, Manchester United, Barcelona y Juventus. En tanto, el conjunto ‘culé' repetirá sedes y rivales, a excepción de uno; los de Xavi Hernández enfrentarán al Arsenal en vez que a los ‘Diablos Rojos’. 23 de julio | Real Madrid vs. Milan 26 de julio | Real Madrid vs. Manchester United 29 de julio | Real Madrid vs. Barcelona 2 de agosto | Real Madrid vs. Juventus 22 de julio | Barcelona vs. Juventus 26 de julio | Barcelona vs. Arsenal 29 de julio | Barcelona vs. Real Madrid 1 de agosto | Barcelona vs. Milan