Paraguay vs Perú debutan en las Eliminatorias Sudamericanas rumbo al Mundial 2026. Conoce cuándo es el partido, en dónde se juega y en qué horario. El Paraguay vs Perú por la fecha 1 de las Eliminatorias es este jueves 7 de septiembre de 2023. ¿En qué horario? El pitazo inicial será a las 5:30 de la tarde (hora peruana), que son las 19:30 horas de Paraguay. El partido Perú vs Paraguay se disputará en el estadio Antonio Aranda Encina, ubicado en Ciudad del Este, Paraguay. 
 
 
 
 La selección peruana sufrió dos nuevas bajas a cuatro días de su debut con su similar de Paraguay por la clasificatoria sudamericana rumbo al Mundial-2026, informó este domingo la Federación Peruana de Fútbol (FPF). “La Federación Peruana de Fútbol anuncia la convocatoria de Carlos Ascues y las desconvocatorias de Anderson Santamaría y Pedro Aquino por lesiones”, indicó la FPF en un comunicado. El seleccionador de Perú, Juan Reynoso, dejó fuera de su convocatoria al delantero italo-peruano Gianluca Lapadula y a los volantes creativos Christian Cueva y Edison Flores, marginados ambos por lesión. El delantero y goleador Paolo Guerrero, de 39 años y jugador de Liga de Quito, sobresale entre los convocados por el DT. La selección peruana debutará de visita en Ciudad del Este contra Paraguay el 7 de septiembre y recibirá en el Estadio Nacional de Lima a Brasil el 12 por las clasificatorias sudamericanas al Mundial de 2026, que coorganizarán México, Canadá y Estados Unidos. La competición otorgará seis plazas y media a Sudamérica para la próxima Copa del Mundo, que pasará de 32 participantes a 48. El equipo que termine en la séptima posición del clasificatorio sudamericano jugará la repesca intercontinental, en marzo de 2026. La llegada a Asunción del extremo Miguel Almirón ha calentado este lunes los motores en la selección de Paraguay, que el jueves comenzará frente a la de Perú su andadura en las eliminatorias sudamericanas del Mundial 2026. El jugador, que hace carrera en el Newcastle inglés, destaca entre los convocados del entrenador argentino Guillermo Barros Schelotto para enfrentar a las selecciones de Perú, el próximo jueves en Ciudad del Este, y de Venezuela, cinco días más tarde en Maturín. ”Tenemos varios jugadores que están a un buen nivel y creo que eso le hace bien a la selección y también al fútbol paraguayo”, expresó Almirón tras arribar al aeropuerto internacional Silvio Pettirossi. Sobre la llegada a la Premier inglesa del delantero Enso González, que fue traspasado del Libertad al Wolverhampton, Almirón dijo sentirse muy contento. ”Lo de Enso es algo muy lindo para el fútbol paraguayo que jugadores vayan a la Premier, a una liga tan competitiva, que ustedes saben hay jugadores muy buenos, así que creo que eso nos viene bien a todos”, expresó. Por contra, lamentó la ausencia por lesión de su compatriota Julio Enciso, que también juega en la Premier inglesa con el Brighton, y le deseó una “pronta recuperación”.