Boca Juniors  empató sin goles con Defensa y Justicia este lunes 06 de marzo por la sexta jornada de la Liga Profesional Argentina 2023 en el estadio La Bombonera. No obstante, se encuentra ‘El Halcón’, equipo que viene demostrando un buen inicio de temporada. De la mano de Julio Vaccari, trataran de dar el golpe en condición de local y ante su gente. El plantel dirigido por Ibarra saldría con esta posible alineación que te mostramos a continuación: Boca Juniors: Sergio Romero; Luis Advíncula, Bruno Valdez, Jorge Figal, Frank Fabra; Pol Fernández, Alan Varela, Óscar Romero; Luca Langoni, Sebastián Villa y Darío Benedetto. Si te encuentras en Argentina, el partido en directo iniciará a las 21:00 horas locales. En tanto, si vives en Perú, lo puedes seguir desde las 19:00 horas. ESPN y TNT Sports Argentina son las señales encargas que transmitirán el partido en directo entre las escuadras de Boca Juniors vs. Defensa y Justicia.