Boca   Juniors  estiró su buen momento al ganarle 2-1 a Newell’s Old Boys este lunes por la vigesimosexta y penúltima fecha de la Liga 2023 de Argentina, en la que ya se consagró campeón River Plate. En el estadio La Bombonera, el ‘Xeneize’ se puso en ventaja con un centro del juvenil Valentín Barco que al arquero Lucas Hoyos (21) se le escapó a la red, y en el arranque del segundo tiempo aumentó distancias con un cabezazo de Cristian Medina (46) tras un centro de Barco, la figura del conjunto azul y oro. El paraguayo Jorge Recalde (90+1) descontó para Newell’s con un remate cruzado, tras un error del colombiano Frank Fabra. El partido está programado para este lunes 24 de julio en el estadio Alberto J. Armando, más conocido como La Bombonera, en Buenos Aires (Argentina). El horario del partido es a las 20:45 horas de Argentina (18:45 del Perú). Mira la hora de inicio en cada país: 17:45 horas - México 18:45 horas - Perú, Ecuador, Colombia 19:45 horas - Venezuela, Bolivia 20:45 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 01:45 horas del martes - España, Alemania, Italia, Francia El partido Boca vs Newell’s se verá por TV en Argentina a través del canal TNT Sports, mientras que ESPN pasará el partido a nivel internacional mediante su pantalla y Star Plus lo hará vía streaming para todo el mundo. Boca Juniors viene de conseguir un ajustado triunfo por 2-1 (parcial 1-0) sobre Barracas Central. Así se clasificó a los octavos de final de la Copa Argentina en el estadio Madre de Ciudades, en Santiago del Estero (norte). El Xeneize, máximo campeón de la Copa Argentina con cuatro título, que necesita una gran campaña en este torneo tras una floja tarea en la Liga Profesional dio otro paso en busca de las etapas decisivas. La victoria trabajosa sobre un Barracas Central combativo, que en varios pasajes del cotejo lo complicó, se materializó gracias a la contundencia del conjunto auriazul.