Las cosas van de mal en peor. Al término del partido entre  Sporting Cristal  vs.  César Vallejo  por la jornada 14 de la  Liga 1 ,  Tiago Nunes  fue a reclamarle a  Yotún . Su acción ocasionaría que el exjugador de Cruz Azul tuviera respuesta. Por consiguiente, sus compañeros retuvieron al volante nacional. Tras este hecho que fue captado por los asistentes que fueron a alentar al conjunto rímense, habría conllevado a la renuncia del estratega brasileño. Así lo confirmó la cadena internacional de ESPN luego de que el juego culminara en empate (1-1) por una nueva jornada de la Liga 1 2023. La jornada deportiva para los ‘Celestes’ estará apretada. Luego de este empate agridulce en condición de local, recibirá a The Strongest por la fecha tres de la Copa Libertadores 2023 este martes 2 de mayo. Cinco días más tarde deberá viajar a Cajamarca donde deberá enfrentar a UTC por el torneo local.