A solo un día de lo que será El Clásico Real Madrid vs. Barcelona por la final de la Supercopa de España 2023, Carlo Ancelotti atendió a los medios de comunicación y brindó sus impresiones de lo que será el partido en Arabia Saudita. El equipo:  “Todos los títulos son importantes, dan confianza y crean buen ambiente. El equipo está motivado. Los jugadores están acostumbrados a este tipo de presión”, Sextete:  “En nuestra cabeza no está el pensamiento del sextete, solo pensamos en la Supercopa. Es algo muy complicado, tenemos que seguir paso a paso y llegar bien al final de la temporada”. Sed de títulos:  “Nunca se van a llenar la barriga de ganar, tienen una gran mentalidad, estamos en un club muy exigente y no te permite pensar en saciarse. Estamos hablando de jugadores que empezaron a ganar en 2013″. Clave para ganarle al Barcelona:  “No sé si la intensidad es la mejor manera de ganarle al Barça. Hay que hacer un partido muy completo, defensiva y ofensivamente. La intensidad no es la clave”. Karim Benzema:  “Benzema ha vuelto y nos da mucha confianza para esta segunda parte de la temporada. Es una pieza demasiado importante para nosotros. El equipo ha sabido suplir bien su ausencia, pero ahora ha llegado para ayudarnos”. Lesionados:  “Nos preocupa cuando tenemos lesiones. Aparte de los dos que se han quedado en Madrid y Lucas Vázquez, el resto están bien. Camavinga se recuperó bien del golpe y Militao entrenará sin problemas. Cuesta recuperarse de una prórroga, pero llegaremos bien a la final”. El Clásico español se disputará este domingo 15 de enero en el King Fahd Stadium de Arabia Saudita, desde las 14:00 (hora local).