La Comisión de Licencias de la FPF sancionó a  Deportivo Municipal  con una multa de 4 UIT y a jugar un partido a puerta cerrada por cometer diversas infracciones al Reglamento de Licencias. | Noticias  Liga 1 Betsson . Según la  Resolución Nº 117-2023-CL-FPF , la institución edil faltó al artículo 89. “Determinar, como producto de esta evaluación, que el club  Deportivo Municipal  ha cometido infracción al artículo 88 del Reglamento de Licencias, por lo que se aplica una multa de 04 UIT” , dice el pronunciamiento. De esta manera, la ‘Academia’ deberá enfrentar a Cusco FC por la jornada 14 del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  sin hinchas. Deportivo Municipal  se ubica en el último lugar con 3 puntos.