Este miércoles 15 de marzo se conoció el fixture de las Eliminatorias Sudamericanas rumbo al Mundial 2026 que por primera vez se realizará en tres países: México, Estados Unidos y Canadá. A continuación, conoce todos los detalles. Se jugarán fechas dobles en septiembre (entre el 4 y 12), octubre (entre el 9 y 17) y noviembre (entre el 13 y 21) del presente año. Las mismas continuarán en septiembre, octubre y noviembre de 2024, y finalizarán en marzo, junio y septiembre de 2025. El repechaje al Mundial se disputará en marzo de 2026. Es importante mencionar que el orden de los partidos será el mismo de las Eliminatorias a Qatar 2022. El evento futbolístico se desarrollará en Estados Unidos, México y Canadá. Es importante precisar que esta será la primera vez que tres países serán anfitriones de una Copa del Mundo. A diferencia de lo visto en Qatar el año pasado, la Copa de la FIFA del 2026 se volverá a disputar a mitad de año. Es decir, iniciará el 8 de junio y terminará el 19 de julio del 2026. La FIFA confirmó que este torneo tendrá 12 grupos de cuatro selecciones cada uno. Los dos primeros de cada serie y los ocho mejores terceros clasificarán a los 16avos de final. Ahora ya no serán 32 las selecciones que digan presente en el máximo torneo de clubes, sino que serán 48. Esta es la nueva repartición de cupos por parte de la FIFA. Asia: 8 plazas y media África: 9 plazas y media Norte, Centroamérica y el Caribe: 6 plazas y media Europa: 16 plazas Sudamérica: 6 plazas y media Oceanía: 1 plaza y media México Ciudad de México: Estadio Azteca (83,264) Guadalajara: Estadio Akron (46,355) Monterrey: Estadio BBVA (51,000) Estados Unidos (USA) Atlanta: Mercedes-Benz Stadium (71,000) Boston: Gillette Stadium (68,756) Dallas: AT&T Stadium (80,000) Houston: NRG Stadum (72,220) Kansas City: Arrowhead Stadium (76,416) Los Angeles: SoFi Stadium (70,000) Miami: Hard Rock Stadium (65,326) New York/New Jersey: MetLife Stadium (82,500) Philadelphia: Lincoln Financial Field (67,594) San Francisco Bay Area: Levi’s Stadium (68,500) Seattle: Lumen Field (72,000) Canadá Toronto: BMO Field (30,000) Vancouver: BC Place (54,500)