Este viernes 14 de julio,  Carlos Alcaraz  y  Daniil Mevedev  se enfrentarán por las semifinales de  Wimbledon 2023 . El tenista español y actual número uno del ranking ATP buscará llegar a su primera final del torneo británico. Mientras que su rival ruso (3° del ranking) también tendrá la posibilidad de estar en la instancia definitiva por primera vez. El historial entre ambos está empatado, Medvedev venció en la segunda ronda Wimbledon 2021 y Alcaraz hizo lo propio en la final de Indian Wells 2023. Sigue el minuto a minuto a través de El Comercio.