La selección peruana cae 2-0 a poco de culminar el primer tiempo. Niclas Füllkrug aumentó el marcador tras un centro de Wolf por la banda derecha. De momento, Juan Reynoso está teniendo su segunda caída en su etapa como entrenador del conjunto patrio. Sin referentes,  Alemania  venció 2-0 a  Perú  este sábado en un partido amistoso disputado en el estadio Mewa Areba de la ciudad de Maguncia. Los goles del triunfo de la selección dirigida por Hansi Flick fueron anotados por el delantero Niclas Füllkrug a los 12 y 33 minutos. El martes,  Alemania  recibirá en Colonia a Bélgica. El mismo día  Perú  jugará en Madrid con Marruecos, que ocupó el cuarto lugar en la cita mundialista de Catar. Alemania  con un fútbol completamente superior consiguió su primer triunfo de varios amistosos, con miras a la Eurocopa que organizará entre junio y julio del 2024.