Mientras la directiva del Real Madrid se juega un clásico de acusaciones con el Barcelona por el Caso Negreira –supuesta compra de árbitros para favorecer a los catalanes– y por quién fue más o menos favorecido en la historia, el cuadro blanco que dirige de Carlo Ancelotti tiene que mirar Europa defendiendo el escudo de cualquier insinuación y qué mejor que avanzando hacia un nuevo título. Desde las 2 p.m. visita al Chelsea (en vivo por ESPN) en busca de completar su pasaporte hacia las semifinales. Ya ganó 2-0 en la ida en Madrid y ahora va en busca de completar la faena con la estadística de lado: de 15 veces que logró una ventaja de dos goles, en 12 avanzó de ronda. Solo le remontaron el Grasshopper en 1978, Hamburgo en 1980 y el último fue el Monaco, en el 2004. Si algo sabe el Real es mantener resultados. Partido 1 Real vs. Chelsea Chelsea vs. Real Madrid (0-2) 2 p.m. ESPN Real Madrid  EN CHAMPIONS:  Defiende el título de campeón.  EN LA LIGA:  Segundo en la Liga, a 11 puntos del líder Barcelona. Finalista de la Copa del Rey ante Osasuna Chelsea EN CHAMPIONS:  Ha remontado dos veces en tres derrotas por 2 goles. EN LA PREMIER:  10° en el torneo, fuera de clasificación internacional.  Eliminado de Copa de la Liga y Copa FA “Por la historia de este club, es el rey de la Champions”, dice Ancelotti, dejando en claro desde el inicio que no solo se juega con el balón, también con las cabezas. El milagro del Chelsea pasa por ganar por tres goles de diferencia, pero llegan con una racha de seis partidos sin ganar, en los cuales solo en dos encuentros pudieron marcar al menos un tanto. Distintas realidades para ambos. El Real Madrid es candidato en Champions y tiene la final de la Copa del Rey como segundo premio, mientras que el Chelsea está en cero de títulos y no va a clasificar a la siguiente Champions salvo que gane la actual edición. Está obligado a remontar. En el estadio Diego Maradona se escribirá historia pura. El Napoli no quiere darse por bien servido con haber llegado por primera vez a cuartos de final y apunta a más, pero para ello debe remontar el 1-0 que sufrió en la ida ante el AC Milan. Los sureños contarán con su goleador Victor Osimhem –25 goles en 29 partidos– para cumplir esa tarea. El cuadro celeste es virtualmente campeón de la Serie A, logro que completarán luego de 30 años, pero quiere conquistar Europa y no permitir que un gigante dormido como el Milan despierte. Partido 2 Napoli vs. Milan Napoli vs. Milan (0-1) 2 p.m. ESPN 2 Napoli  EN CHAMPIONS:  Juega cuartos de final por primera vez en su historia. EN LA SERIE A:  Líder del torneo con 14 puntos de ventaja a falta de 8 fechas.  AC Milan  EN CHAMPIONS:  No llega a ‘semis’ desde 2006-07. EN LA SERIE A:  A 18 puntos del líder en la Serie A.  Eliminado en Copa Italia. Es temporada de cierre y cada club busca terminarla de la mejor manera. El único club que apunta a ganar un triplete es el Manchester City, ya que pelea la Premier, está en semifinales de la Copa FA y tiene una clara ventaja sobre el Bayern (3-0) para pensar en semifinales. Mañana tendrá que sellar ese boleto para evitar un papelón histórico de desperdiciar tremenda ventaja. Partido 3 Bayern vs. City Bayern vs. M. City (0-3) 2 p.m. ESPN Bayern EN CHAMPIONS:  Busca la cuarta remontada de tres goles en la historia. Ha sido eliminado en cuartos en las dos últimas ediciones. EN BUNDESLIGA:  Líder con dos puntos de ventaja sobre el Dortmund. Eliminado de la Copa Alemana. Manchester City EN CHAMPIONS:  Va por su tercera semifinal consecutiva. EN LA PREMIER:  Pelea con el Arsenal el título. Está en ‘semis’ de la Copa FA. Mientras, en el duelo entre Inter y Benfica, para ambos llegar a las semifinales es ganancia pura. Los italianos tienen el 2-0 de ventaja para romper la espera de 23 años sin meterse entre los cuatro mejores, los portugueses no lo hacen desde 1990. Al que le toque lo va a celebrar a lo grande. Partido 4 Inter vs. Benfica Inter vs. Benfica (2-0) 2 p.m. ESPN 2 Inter EN CHAMPIONS:  No llega a semifinales desde 2009-10. EN LA SERIE A:  Quinto en la Serie A, fuera de zona de Champions. Benfica EN CHAMPIONS:  No llega a semifinales desde 1989-90. EN PRIMEIRA LIGA:  Líder del certamen. Fuera de la Copa de Portugal. Es la Champions y durante 90 minutos el mundo estará pendiente de lo que pase en Europa. Se definen los semifinalistas, el paso previo a la gloria de ganar la Champions League. ..