La liga mexicana va llegando a su fin. Este sábado 13 de mayo,  América  y Atlético San Luis se verán las caras una vez más este año por la  Liga MX . Esta vez, ambos medirán fueras por el partido de vuelta de los cuartos de final de la Liguilla 2023 en el estadio Azteca. Entérate aquí cuáles son los horarios para poder seguir la transmisión del encuentro y los canales para no perderte este partidazo del fútbol mexicano. TUDN, en vivo | América vs. San Luis online: Transmisión, en directo Link vía TV abierta, América - San Luis en vivo por Liga MX América - San Luis En vivo por TUDN: Horarios y qué canal TV pasa el partido Semifinales, Liga MX en vivo: clasificados al momento, fechas, horarios y llaves El América venció de visita 3-1 al Atlético San Luis el miércoles en el partido de ida de su eliminatoria de cuartos de final del torneo Clausura-2023 del fútbol mexicano. El uruguayo Jonathan Rodríguez apareció al minuto 10 para marcar el 1-0 del América con un toque dentro del área chica en el partido disputado en el estadio Alfonso Lastras. Al 20, el chileno Diego Valdés se tendió casi a ras del pasto para conectar un remate de cabeza y aumentar la diferencia. Atlético San Luis se acercó en el marcador en el minuto 25 con un remate dentro del área chica del brasileño Leonardo Bonatini. Pero diez minutos más tarde, el argentino Leonardo Suárez firmó el 3-1 con un disparo desde fuera del área que desvió con la cabeza el defensa español Unai Bilbao. La llave se definirá el sábado en el estadio Azteca donde el Atlético San Luis deberá ganar por tres goles de diferencia para avanzar a semifinales. La hora de inicio del América y Atlético San Luis está programada para las 22:16 (hora peruana). Mira los horarios por país a continuación. 21:16 horas - México 22:16 horas - Perú, Ecuador, Colombia 23:16 horas - Venezuela, Bolivia 00:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 05:16 horas - España, Alemania, Italia, Francia El encuentro entre América y Atlético San Luis por el partido de vuelta de los cuartos de final de ida de la Liga MX será transmitido por las señales de Canal 5, TUDN, y TV Azteca Deportes para todo México, mientras que para Estados Unidos, la señal habilitada para emitir el partido es la de TUDN. TUDN te presenta lo mejor de la TV deportiva de Estados Unidos y México, con la transmisión de las principales ligas de fútbol del mundo y más, incluye todos los partidos de la Copa del Mundo. TUDN es la nueva marca de medios deportivos que nació el 20 de julio de 2019, luego de las fusiones de los canales deportivos de Televisa en México y Univision en Estados Unidos, con lo que por primera vez en la historia se conforma un canal binacional para cubrir los dos mercados más grandes de Norteamérica. El estreno de TUDN representó que quedarán atrás dos marcas con mucha tradición como Televisa Deportes Network en México y Univision Deportes en Estados Unidos para dar paso al proyecto deportivo de medios más ambicioso de los últimos años en la industria televisiva de habla hispana. Liga MX Liga MX Femenil Major League Soccer Selecciones nacionales de Estados Unidos y México masculinas y femeniles Champions League de la UEFA Europa League de la UEFA La Liga de Campeones de CONCACAF Copa MX Bundesliga Para ver los partidos de la selección de México te dejamos hasta tres opciones, en donde podrás seguir la señal en vivo. SKY 547 / 1547, con programación 24/7. IZZI 501 / 890, con programación 24/7. CABLECOM 52, con programación 24/7. TOTAL PLAY 503 / 504, con programación 24/7. Para suscriptores de los proveedores de TV de paga participantes, el acceso a la transmisión es un beneficio de tu servicio de TV, disponible sin cargo extra. Sólo inicia sesión con tu nombre de usuario y clave de tu proveedor de TV. Aquí te mostramos cómo. 1) Dale click al botón play de cualquier juego. 2) Selecciona tu proveedor de TV de paga. 3) Ingresa tu nombre de usuario y clave de tu proveedor de TV de paga. 4) Si no recuerdas tu usuario y clave, da click en los enlaces de recuperación en línea en la pantalla de inicio de sesión de tu proveedor de TV. Ingresa al App Store o a Google Play y descarga el app. Ingresa a  TUDN  para suscribirte al servicio. Empieza a mirar TV EN VIVO en tu teléfono, tableta o computadora. TUDN tiene disponible la aplicación para Android y iOs. Descargar app de TUDN en Android Descargar app de TUDN en iOs