Una anotación del ariete Juanda Fuentes, del FC Barcelona, le dio este viernes el triunfo 1-0 a Colombia sobre Argentina en la última jornada del Grupo A del Sudamericano Sub’20, un resultado con el que los cafeteros clasificaron al hexagonal y la Albiceleste quedó eliminada. En el estadio Pascual Guerrero de Cali, el equipo de Javier Mascherano fracasó y la selección anfitriona le dio la estocada final con el tanto de Fuentes, que tuvo como cómplice al portero Franco Herrera. Con este resultado, los locales terminaron en el segundo puesto del Grupo B con 8 puntos, dos menos que Brasil que sumó 10 enteros y uno más que Paraguay que terminó con 7. Argentina fue cuarta con tres, mientras que Perú quedó última sin puntos. En la etapa inicial, Colombia tomó la iniciativa en los minutos iniciales bajo el liderazgo del centrocampista Daniel Luna, pero Argentina le arrebató el balón a los anfitriones y trató de acercarse a la portería de Luis Marquinez. El equipo de Mascherano, impulsado por la necesidad, no encontró mucha profundidad pero dependió mucho de los chispazos del extremo Brian Aguirre, de Newell’s Old Boys, y del volante Nico Paz, del Real Madrid Castilla. En una de esas llegó la más clara de la Albiceleste, pues Aguirre le mandó un pase cruzado a Axel Encinas y el extremo sacó un remate que pasó por encima del horizontal. Colombia, entre tanto, sufrió un golpe en el partido cuando Luna, que era el jugador que le daba claridad al equipo, salió lesionado al minuto 35 tras recibir varias faltas fuertes de sus rivales. En el segundo tiempo, la selección cafetera fue la primera en acercarse en un contragolpe liderado por Alexis Castillo Manyoma que habilitó a Fuentes, quien sacó un remate de zurda fortísimo que atajó Herrera. Sin embargo, los anfitriones se replegaron y empezaron a jugar muy cerca de la portería de Marquinez. Así fue como la Albiceleste se acercó al gol con remates de jugadores como Paz que fueron atajados, sin mayor problema, por el guardameta local. En el minuto 74, cuando Argentina ya había perdido parte del impulso y el partido había caído en un bache, llegó el gol de Fuentes. El delantero del Barcelona recibió un pase de Castillo Manyoma en el borde del área, se giró y sacó un remate poco prometedor que se metió en el fondo de la red porque el portero Herrera no lo pudo atrapar y se le pasó entre las piernas. La anotación fue lapidaria. El equipo de Mascherano terminó de perder el impulso y al final el tiempo paso, Colombia aguantó y los anfitriones estarán en el hexagonal final con Brasil, Paraguay y Uruguay a la espera de que Chile, Venezuela y Ecuador definan los últimos dos clasificados el sábado. EFE. El partido por la quinta fecha del Torneo Sudamericano sub-20 entre Colombia y Argentina se hará efectivo este viernes 27 de enero del 2023 en el estadio Pascual Guerrero. El partido entre Colombia y Argentina está programado para jugarse a partir de las 19:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México - 18:30 horas Colombia - 19:30 horas Ecuador - 19:30 horas Bolivia - 20:30 horas Venezuela - 20:30 horas Estados Unidos - 20:30 horas Argentina - 21:30 horas Chile - 21:30 horas Paraguay - 21:30 horas Brasil - 21:30 horas Argentina: TyC Sports Bolivia: Tigo Sports Brasil: SporTV Colombia: Caracol Play, Caracol HD2 Ecuador: DIRECTV Sports Perú: DIRECTV Sports México: Fanatiz Panamá: Nex Para que puedas ver la transmisión online del partido entre las selecciones de Colombia y Argentina tendrás que crearte una cuenta en DirecTV GO o TyC Play. Todos los encuentros del Sudamericano Sub-20 son jugados en la nación anfitriona, y los diez seleccionados nacionales Sub-20 de la Conmebol participan en cada edición (a menos que alguna asociación se retire). Los equipos son separados en dos grupos de cinco donde juegan todos contra todos, una sola vez, es decir, cada selección juega cuatro encuentros. Los tres primeros del Sudamericano Sub-20 de cada grupo clasifican a una ronda final de seis, donde también juegan todos contra todos, una sola vez, es decir, cada equipo disputa cinco partidos. Los resultados de esta ronda final determinan el campeón y la clasificación sudamericana a la siguiente Copa Mundial de Fútbol Sub-20, y en algunas ediciones, al Torneo Olímpico de Fútbol, o al Torneo Panamericano de Fútbol. Al contrario de la mayor parte de las competiciones internacionales, en el Sudamericano Sub-20 no hay encuentro final, ni partido por el tercer puesto, ni instancias de eliminación directa entre equipos. En caso de empate en cantidad de puntos obtenidos por los equipos en cualquiera de las dos rondas, la clasificación se determina siguiendo el siguiente sistema: Diferencia de goles. Cantidad de goles marcados. El resultado del o de los partidos disputados entre los equipos empatados. Por sorteo.