En el partido entre Al Nassr vs. Abha, por los cuartos de final de la King Cup o Copa del Rey de Campeones de Arabia Saudita, Cristiano Ronaldo fue amonestado en el epílogo del primer tiempo. ¿Qué pasó? El portugués cogió un rebote en su propio campo y comenzó su carrera hacia el arco rival dejando a un adversario en el camino. Sin embargo, el juez principal no dejó que continuase la acción y culminó la primera parte. Esto desató la molestia en CR7, quien pateó la pelota muy lejos y se molestó con el colegiado. Sigue Al Nassr - Abha en vivo por los dieciseisavos de final de la King Cup de Arabia Saudita. El partido se disputa este martes 14 de marzo de 2023, desde las 9:30 de la mañana (hora peruana), en el King Saud University Stadium. DirecTV Sports transmitirá el encuentro con  Cristiano Ronaldo .