Cristian Benavente reveló cómo va su etapa de rehabilitación y espera pronto regresar a los entrenamientos con sus compañeros de Alianza Lima. Asimismo, dijo que el cuadro blanquiazul tiene las posibilidades de ganar el  Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson . “ Estoy bastante bien, mejorando día a día. Seguro que pronto ya estaré trabajando con los compañeros.  Noto la mejoría, el trabajo de funcionamiento con el cuerpo médico. Estoy haciendo diferenciado, empezando poquito a poco”,  dijo el volante. “Se vienen nueve puntos muy importantes.  Creo que estamos preparados para todo y el equipo es el ganador del Apertura, así que tenemos que exigirnos ganarlo todo.  Tenemos una buena oportunidad para cosechar cosas importantes a final de temporada” , agregó. Como se recuerda, el futbolista viene recuperándose tras ser operado en España el 24 de enero de este año. Esto debido a una lesión en su rodilla izquierda. Meses después, el 8 de agosto, retornó a Lima para reintegrarse al equipo durante la Liga 1 Betsson.