Manchester City  derrotó 3-0 a  Bayern Múnich  este martes 11 de abril en el Etihad Stadium por los cuartos de final de ida de la  UEFA Champions League . Rodri abrió el marcador a los 27 minutos con un golazo desde fuera del área y de esta manera, los ‘Citizens’ se irían con ventaja al descanso. En el segundo tiempo, Bernardo Silva anotaría el segundo a los 70 minutos tras un gran pase de Haaland y Haaland cerraría la goleada a los 76 minutos. El partido de vuelta se jugará el miércoles 19 de abril en el estadio Allianz Arena. Los ‘teutones’ llegan a esta instancia tras vencer al siempre candidato PSG de Lionel Messi, Kylian Mbappé y Neymar. Por otro lado, los ‘citizen’ no tuvieron problemas en apabullar al Leipzig con una actuación estelar de Erling Haaland. El encuentro por los cuartos de final entre Manchester City y Bayern Múnich se disputará este martes 11 de abril, en el Etihad Stadium. La hora de inicio del Bayern Múnich vs. Manchester City está programada para las 2:00 de la tarde (hora peruana). Mira los horarios por país a continuación. 13:00 horas - México 14:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 15:00 horas - Venezuela, Bolivia, Chile y Paraguay 16:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 20:00 horas - España, Alemania, Italia y Francia El partido Manchester City y Bayern Múnich por los cuartos de Champions League será transmitido a través de los siguientes canales: ESPN, Star Plus, Fox Sports, Movistar Liga de Campeones y HBO Max. Manchester City:  Ederson; Kyle Walker, Manuel Akanji, Rúben Dias; Bernando Silva, Rodri, Kevin De Bruyne, Ílkay Gündogan; Riyad Mahrez, Jack Grealish, Erling Haaland. Bayern Múnich:  Sommer; De Ligt, Upamecano, Stanisic; Goretzka, Kimmich, Coman, Musiala, Cancelo, Sané; Choupo-Moting. Tras haber privado al  Manchester   City  del título europeo en 2021 con el Chelsea, Thomas Tuchel se cruza de nuevo con su modelo Pep Guardiola, esta vez como recién llegado al banquillo del Bayern Múnich, el martes (19h00 GMT) en el Etihad Stadium en la ida de cuartos de la Champions. La final del 29 de mayo de 2021 en Oporto, en un estadio casi vacío debido a la pandemia de covid-19, se la llevó el Chelsea de Tuchel, equipo al que había llegado solo cuatro meses antes tras ser despedido del París Saint-Germain. Fue una derrota cruel para el  City  de Guardiola, el técnico que busca reencontrarse con la ‘Orejona’ desde hace más de una década y sus triunfos de 2009 y 2011 al frente del Barcelona de Lionel Messi. Era la tercera victoria consecutiva del entrenador alemán -y de hecho las tres únicas- frente al español, una fuente de inspiración para él. Sus caminos se cruzaron por primera vez en la Bundesliga, cuando Guardiola dirigió al Bayern Múnich (2013-2016) y Tuchel despegaba primero al frente del Maguncia y después del Borussia Dortmund. Compartían la misma pasión por el juego ofensivo y la táctica. Para el recuerdo, la velada que pasaron juntos diciembre de 2014, en Múnich, en la mesa de un restaurante comentando situaciones de juego. “Era un gran admirador de Pep como jugador y después como entrenador”, reconoció el alemán, de 49 años, antes de la final de 2021. “Entrenaba en el centro de formación y luego en la Bundesliga con el Maguncia, pero creo que no me perdí un partido del Barcelona de Guardiola, tenía tanto que aprender...”, añadió. El respeto es recíproco. “Es uno de los pocos entrenadores de los que aprendo para ser mejor”, le devolvió Guardiola el año pasado. “Tuchel es muy creativo. Construyen muy bien el juego, se asocian bien, tienen jugadores veloces y atacan bien el espacio. Fue a París y lo hizo realmente bien, no sólo ganando la liga, también llegando a la final de la Champions. En el Chelsea también hizo buen trabajo”, insistió el catalán este lunes. Tras coincidir en la Premier League, Tuchel fue despedido en septiembre del Chelsea y se hizo cargo del Bayern Múnich a finales de marzo provocando la sorpresa general. El prestigio de Tuchel sin duda pesó en la directiva del club muniqués para tomar la decisión de prescindir de Julian Nagelsmann, con el equipo en cuartos de Champions y peleando por el liderato de la Bundesliga. El Bayern Múnich no podrá contar con su delantero centro camerunés Eric Maxim Choupo-Moting el martes en la ida de cuartos de la Champions ante el  Manchester   City , anunció este lunes el club alemán. “Eric Maxim Choupo-Moting no podrá viajar a  Manchester  debido a un problema en la articulación de una rodilla”, anunció en Twitter el campeón germano, sin ofrecer más detalles. Choupo-Moting, de 34 años, ya fue baja en la 27ª jornada del campeonato, en la que su equipo ganó 1-0 al Friburgo. Para sustituirlo, el nuevo entrenador del Bayern Múnich Thomas Tuchel podría jugar con Serge Gnabry en punta. El veterano Choupo-Moting ha marcado 10 goles en la Bundesliga y tres en la Liga de Campeones esta temporada.