En cuestión de días,  Jorge Fossati  logró transmitir su idea de juego en  Universitario de Deportes . Los cremas mostraron una mejor versión bajo el mando del estratega uruguayo y vencieron a Cienciano para clasificar a la fase de grupos de la  Copa Sudamericana 2023 . Fossati, post partido, atendió a los medios de comunicación y dio sus impresiones de lo visto en el estadio Monumental. “Sinceramente la idea no estuvo perfecta, pero estuvo cerca. Realmente hay mérito de los jugadores en cuanto a la concentración y atención y en cuanto a la credibilidad. Se entregaron y por eso lo que vimos en el entrenamiento nos hizo decidir porque nosotros teníamos muchas dudas en lo teórico, de pasarlo de un sistema a otro en tres días”, comenzó diciendo en conferencia de prensa. “Más allá que en un partido amistoso ya habían jugado de esa manera, pero demostrarlos en estos días cuando lo pasamos en este sistema, lo captaron rápidamente. Insisto, le ves la cara al jugador. Si está incómodo, por más que no quiera te lo demuestra, y en ningún momento sentí que lo estábamos obligando a hacer algo que no está preparado para hacerlo”, sentenció Jorge Fossati.