Cuando los astros se alinean suceden los milagros. Y uno muy grande ocurrió en  Alianza Lima  en la década del sesenta: el club íntimo experimentó un renacimiento deportivo que coincidió con la aparición de una extraordinaria generación de futbolistas que cosecharon grandes alegrías para el pueblo blanquiazul. Este equipo, cuya delantera fue bautizada como el nuevo Rodillo Negro, tuvo como mentor y guía al brasileño Jaime de Almeyda. Un entrenador que había salido multicampeón con Flamengo en su etapa como futbolista y que llegó al equipo victoriano para instaurar un estilo de juego que ha trascendido hasta nuestros días. José Carlos Rojas, polítogo e historiador por la PUCP, ha hecho una investigación sobre este periodo “prácticamente desconocido para los nuevos hinchas blanquiazules”.  “Es una etapa muy importante para el club en términos sociales y futbolísticos, pero de la que se ha hablado muy poco. Surgen figuras como ‘Pitín’ Zegarra y ‘Perico’ León, y la selección clasifica a un Mundial al final de la década luego de muchos años gracias al gran aporte de algunos de estos jugadores”,  comenta el autor de ‘El Rodillo Negro’. El objetivo de este libro, cuenta Rojas, es profundizar en aspectos futbolísticos que nos permitan tener una idea más clara, completa y precisa del  Alianza Lima  de esos años. A partir de un minucioso trabajo de archivo, en el que consultó a diversas fuentes de la época (diarios y revistas, principalmente), reconstruye las distintas competencias, nacionales e internacionales, en las que participó el club íntimo. La publicación, además, explica por qué la figura de de Almeyda ha sido una de las más determinantes en los 122 años de vida institucional de  Alianza Lima , que este 15 de febrero está de aniversario.  “Don Jaime fue un revolucionario del fútbol. Llegó para instaurar una nueva escuela que se caracterizaba, entre otras cosas, por la gambeta y el toque preciso”, afirma el historiador. “Pero no solo influyó en la parte deportiva. Él se preocupaba mucho por el aspecto psicológico del futbolista. Supo ser un buen líder para un grupo que era muy difícil” , añade. Con de Almeyda en el banquillo, el equipo blanquiazul conquistó el bicampeonato de las temporadas 1962 y 1963 y el título de 1965. También logró dos subcampeonatos, en 1961 y 1964. Su llegada fue posible gracias a la dirigencia aliancista de la época, encabezada por Augusto Mulanovich.  “A pesar de ser una época de vacas flacas, ellos comandan un gran empuje institucional y lograron rastrearlo y convencerlo para que se haga cargo de un proyecto . Alianza tuvo mucha suerte de contar con él”. Rojas cuenta que el crecimiento deportivo de aquella época vino de la mano con acciones que también permitieron un crecimiento a nivel institucional. Por primera vez, se plantea la posibilidad de que Alianza Lima tenga su propio estadio de fútbol, el cual finalmente empezó a construirse en 1969.  “El club apenas tenía una cancha maltrecha. La idea del estadio se va concretando poco a poco ya que eso iba a dar mucha fuerza para captar socios y que los hinchas empiecen a acompañar al equipo. Este tema fue la gran palanca institucional de la dirigencia de esos años”. Tener un nuevo estadio con capacidad para 50 mil espectadores, como se trazó en los primeros planos, iba a generarle ingresos importantes a Alianza Lima. Pero una batalla con la Federación de Fútbol por la recaudación de las taquillas, tal y como ocurre ahora con los derechos televisivos, amenazó los intereses e intenciones del club blanquiazul, que por entonces era el más campeón del Perú sin discusión alguna.  “Como en muchos periodos de la historia, se da una gran batalla entre los clubes grandes contra la federación. Los clubes chicos han querido ser subsidiados permanente por el ente rector del fútbol. Lo que buscaban era que se haga una bolsa en común y que se reparta en partes iguales”. A raíz de ello, Alianza Lima y otros clubes, entre ellos Universitario de Deportes, tuvieron la idea de organizar su propia liga. Esta historia, entre muchas otras, las desarrolla José Carlos Rojas con mayor detenimiento en las páginas de ‘El Rodillo Negro’, un libro que es un regalo para todo hincha aliancista comprometido con la historia de su club. // Además… Sobre el autor José Carlos Rojas Medrano es licenciado en Ciencia Política por la Universidad Católica del Perú. Es autor de las siguientes publicaciones: Límites de la gobernabilidad en los espacios rurales del Perú (2013), La historia exitosa de Chim Pum Callao en una democracia sin partidos (2016), ¡Qué cosa tan linda! Una introducción al estudio de la salsa en el Perú (2020) y Los orígenes y desarrollo del juego asociado de Alianza Lima 1924-1931 (2021). Su último libro, 'El Rodillo Negro: Jaime de Almeyda y la escuela brasileña en Alianza Lima (1961-1967)', lo pueden conseguir llamando al 975 520 566.