Sport Boys  se pronunció contra la agresión de  Fabrizio Roca , quien fue atacado por “facinerosos” a escasos metros de su vivienda. El hecho se produjo tras el empate (1-1) frente a Sporting Cristal por la fecha 12 del torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . | Noticias  Liga 1 Betsson A través de un comunicado, el club informó que el futbolista viene recibiendo atención médica luego de ser violentado junto a integrantes de su familia. “Nuestro jugador ha recibido la atención médica necesaria y pondrá la denuncia respectiva para que actos como este no pueden quedar impunes”, compartió el Sport Boys. También mencionaron que Fabrizio Roca recibirá asesoría legal para que se puedan encontrar a los responsables de la agresión. El delantero de 21 años se ha ganado un puesto en el equipo titular de Sport Boys. En la presente temporada ha convertido 6 goles.