El Perú vs. Brasil de este martes es el primer partido que la Bicolor disputa de local en estas Eliminatorias 2026. El cuadro blanquirrojo busca su primera victoria ante el Scratch por las clasificatorias, lo que puede ser algo histórico para el fútbol nacional. El Estadio Nacional recibirá a miles de aficionados, aunque solo está permitido el 75% de aforo debido a una sanción de la FIFA por el mal comportamiento de los hinchas en partidos pasados. Pero serán millones lo que sigan el encuentro por televisión. Luego del empate ante Paraguay, y pese a las bajas que sufre la Bicolor, el entusiasmo de iniciar las Eliminatorias hace que las ilusiones de ir al Mundial 2026 estén intactas. Para los que sigan el encuentro en TV, se encontrarán con una cobertura televisiva con el más alto despliegue tecnológico en favor de brindar la mejor experiencia. Son más de 250 profesionales de la compañía MediaPro dedicados a la transmisión del encuentro. En el Estadio Nacional se ubicarán 20 cámaras de video de última tecnología, incluida la slowmotion. Con esto se estará en capacidad de que el espectador no se pierda ningún detalle del duelo de Perú ante Neymar y compañía. A ello, se agrega el uso de cámaras Jimmy Jib de 12 metros de altura, para tener las tomas aéreas del recinto, y así disfrutar de todo el ambiente que provoca un partido por Eliminatorias. Se usará la cámara Steadycam, que otorga mayor estabilidad en las imágenes, la goal cam, que se ubica en cada portería, la cine cam con planos cinematográficos de alta calidad, y la Dronlive, con las vistas aéreas del campo de juego. El Grup MediaPro garantiza una transmisión fluida y sin interrupciones gracias a que ha establecido cinco enlaces satelitales y tres por microondas, con lo que la calidad está garantizada para los usuarios de TV, según indican. Además, Grupo MediaPro también se encarga de la implementación del sistema VAR en todos los partidos de las Eliminatorias 2026, por lo que se espera que no ningún error pase desapercibido. --