James Rodríguez  salió del  Olympiacos  de forma sorpresiva y actualmente se encuentra como agente libre, sin nuevo club. Si bien su nombre suena en distintos mercados como Brasil, Argentina o Turquía, en Grecia no habría quedado un buen recuerdo del zurdo. El pasado 13 de abril, James y la institución griega anunciaron el término de su vínculo laboral en redes sociales. “Me gustaría agradecer a todos por todo el tiempo que hemos pasado juntos. Aunque vamos por caminos separados, siento que siempre seré un miembro y bienvenido en la familia del gran puerto Pireo. Le deseo lo mejor al Olympiacos y mucho éxito en el futuro”, publicó el ‘Cafetero’. Posteriormente se conoció que los últimos días de  James Rodríguez  en Olympiacos fueron muy conflictivos y que su salida se habría debido a un enfrentamiento que tuvo con el entrenador José Anigo. La barra del Olimpiacos, llamada Gate 7, comenzó a señalar responsabilidades de la mala campaña del club, dado que quedaron eliminados en la fase de grupos de la UEFA Europa League y actualmente marchan terceros en la liga griega, sin chances matemáticas de luchar por el título. En esa línea, acusaron a  James Rodríguez  de acudir a clubes de striptease en su paso por el club. “¡James, con quien otros equipos griegos solo pueden soñar, era un habitual en los clubes de striptease todos los sábados!”, dice en su comunicado. Cabe mencionar que  James Rodríguez  registró 5 goles y 6 asistencias en 23 partidos disputados con camiseta del Olympiacos. De momento, el zurdo se viene dedicando a sus negocios personales mientras se encuentra en la búsqueda de conseguir un nuevo equipo con el firme objetivo de volver a ser considerado en la selección de Colombia de cara a las Eliminatorias 2026 y la Copa América.