Kylian Mbappé  no figura en la lista de jugadores del  París Saint-Germain  que participarán en una gira por Japón a partir del sábado, según la lista publicada por el club este viernes, sin que se diera explicación sobre la causa de esa ausencia. La decisión del PSG, vigente campeón de Francia, se produce cuando ambas partes parecen divididas en el tema de una eventual renovación de contrato del atacante francés. El hermano pequeño de Kylian, Ethan Mbappé (16 años), sí forma parte del grupo de 29 jugadores del PSG para el viaje a Asia. El PSG de Luis Enrique arranca con triunfo a Le Havre en amistoso El París Saint-Germain de Luis Enrique empezó este viernes con éxito en su nuevo Campus PSG de Poissy, derrotando al Le Havre por 2 a 0 en un partido amistoso a ritmo bajo y sin Kylian Mbappé en el once inicial. El técnico español del club campeón de Francia presentó un once experimental en el que estaban algunas de las caras nuevas del equipo, como Lucas Hernández o Marco Asensio. Hugo Ekitike (minuto 53) y Kylian Mbappé (90+1), que entró en juego en la segunda mitad, firmaron los tantos de los parisinos en un partido falto de ritmo y disputado en una etapa inicial de la pretemporada de ambas formaciones. Después de esta primera victoria de la temporada, el PSG volará el sábado a Japón para una gira (24 julio-2 agosto) similar a la efectuada el año pasado. Allí se enfrentará al Al Nassr saudita de Cristiano Ronaldo (25 de julio en Osaka) y luego al local Cerezo el 28 de ese mes, antes de un último partido contra el Inter de Milán, finalista de la última Liga de Campeones, el 1 de agosto en Tokio. Jugará igualmente un partido en Corea del Sur tres días más tarde ante el subcampeón de Corea del Sur, el Jeonbuk Hyundai.