Universitario de Deportes  y  Alianza Lima  ya tienen conocimiento quién será el réferi para el superclásico peruano que se llevará acabo este domingo 19 por la jornada 4 de la Liga 1 2023. En horas de la mañana, la  Comisión Nacional de Árbitros (CONAR ) comunicó a través de sus canales oficiales la terna arbitral para este cotejo. Augusto Menéndez fue designado para impartir justicia en el Estadio Monumental del distrito de Ate. Cabe precisar que el juez en mención también dirigió el último encuentro entre ambas escuadras. Aquella ocasión los ‘cremas’ vencerían en condición de visita Alianza Lima. Revisa cuál es la terna arbitral que estará en el clásico entre Universitario vs. Alianza Lima por la jornada cuatro de la Liga 1 2023. Primer asistente: Stephen Atoche Segundo asistente: Leonar Soto Cuarto árbitro: Alejandro Villanueva Asesor: Víctor Hugo Carillo