Cristiano Ronaldo  ha sabido permanecer en la cima futbolística durante más de 15 años de carrera, por ello sorprendió su desventurada y abrupta salida del  Manchester United,  días antes del inicio del Mundial 2022.  El astro luso terminaría eliminado de la Copa del Mundo en manos de Marruecos y poco después arribaría al Al Nassr de Arabia Saudita. Pero el episodio que vivió en Inglaterra aún recorre sus pensamientos y se animó a hablar sobre ello en una conferencia de prensa.  “Creo que todo lo que pasa en la vida tiene una razón de ser. Yo agradezco haber pasado por algunas cosas para ver realmente quien estuvo a mi lado, quien quiere lo mejor para Crisitano”, mencionó el cinco veces Balón de Oro. Su etapa en Manchester no fue del todo fructífera, la pérdida de su hijo, obviamente, repercutió mucho en su nivel dentro del terreno de juego.  “Porque en una etapa difícil, ahí se ve quién está del otro lado. Y es verdad, no tengo problema en decir que hubo una etapa menos buena en mi carrera a nivel personal primero, y luego a nivel profesional”, aseguró. El delantero portugués se encuentra actualmente con su seleccionado, bajo el mando de Roberto Martínez, quien asumió tras la salida de Fernando Santos. En tal sentido, Ronaldo resaltó lo necesario que era un cambio.  “Aire fresco, nuevas ideas. Los cambios son buenos en la vida. Lo que hemos vivido es muy positivo. Se siente algo especial y positivo. Estoy seguro de que Portugal será un equipo con más ataque”