El brasileño Atlético Mineiro venció 1-0 a  Alianza   Lima  este martes en  Lima  y se metió en la pelea para clasificar a octavos de final de la Copa Libertadores-2023. El gol de la victoria de Mineiro fue anotado por Hulk a los 62, del partido disputado en el estadio Alejandro Villanueva. En la ida, Mineiro derrotó 2-0 a  Alianza . Clasificado a octavos, Paranaense lidera con 10 puntos el Grupo G, seguido por Mineiro con 9. Libertad y  Alianza  quedan en tercer y cuarto lugar con 6 y 4. En la última fecha,  Alianza   Lima  visitará al Atlético Paranaense y Libertad recibirá al Mineiro el 27 de junio.