La selección de fútbol de  México  avanzó a las semifinales de la  Copa Oro  de la Concacaf tras vencer 2-0 a  Costa Rica  el sábado, en su partido de cuartos de final jugado en Arlington, Texas. Orbelín Pineda y Erick Sánchez, anotaron los tantos del triunfo mexicano. Costa Rica tuvo las mejores aproximaciones del primer tiempo. Al minuto 8, Anthony Contreras sacó un disparo desde fuera del área que controló el arquero Guillermo Ochoa. El árbitro hondureño Said Martínez señaló un penalti a favor de México por una falta de Kendall Waston sobre Henry Martín, al 50. Dos minutos después, Orbelín Pineda cobró el castigo y firmó el 1-0 con un toque sutil, ligeramente a la izquierda del portero Kevin Chamorro. En el 87′, Roberto Alvarado apareció en el área costarricense por el costado izquierdo, y mandó un pase raso para que Erick Sánchez convirtiera el 2-0 con un remate a bocajarro. Tras la victoria, México quedó en espera de su rival de semifinales que saldrá este domingo del partido entre Guatemala y Jamaica que se jugará en Cincinatti.