El Al Hilal celebró este sábado su gran fiesta en Riad al presentar al jugador brasileño Neymar y al marroquí Yassine Bono como sus grandes estrellas y últimos dos fichajes del club saudí. En el estadio de King Fahd de la capital saudí, los casi 60.000 asientos estaban llenos para ver la presentación de Neymar, aunque hizo una breve aparición anterior el internacional marroquí para decir que el Al Hilal es “un equipo de títulos y espera ayudar al club para seguir ganando más trofeos”. Después de Bono, que llegó también esta semana a Riad procedente del Sevilla, le siguió Neymar como la gran estrella de la noche, e incluso su cara fue proyectada en un holograma en el cielo de la ciudad. Neymar, con el dorsal número 10, dijo en español que está “muy contento” de este “nuevo desafío” que supone jugar en la liga saudí.”Vamos a disfrutar, vamos a ser felices y voy a hacer todo lo posible por este club”, aseguró en el césped, mientras el periodista traducía al árabe y la masa seguidamente vitoreaba al brasileño. A la presentación de esta noche le sigue el partido de la liga del Al Hilal contra el Al Fayha, previsto para las 21.00 hora local, aunque tanto Neymar como Bono lo verán desde las gradas al no estar incluidos en la alineación por haber llegado esta semana a Arabia Saudí. El Al Hilal es uno de los clubes árabes y asiáticos más importantes, ya que es el equipo más coronado de la liga doméstica (18 títulos) y de la AFC Champions League (4 títulos), entre otros.