Este martes 25 de abril,  Tigres  derrotó 2-1 a  León  por la  Concachampions 2023  en el partido de ida de las semifinales de Concachampions 2023 en el estadio Universitario de Nuevo León. Víctor Dávila abrió el marcador a los 6 minutos para León, sin embargo, Sebastián Córdova 45′ y Luis Quiñónes 45+3′ le dieron vuelta al partido. Fox Sports en vivo, Tigres vs. León por semifinales de Concacaf Champions League Tigres vs. León en vivo, semifinal Concachampions: hora, canal y dónde ver Tigres y León se enfrentarán por la Semifinal de la Concachampions 2023 este martes 25 de abril. El duelo para este horario será a las 20:00 horas (horario del Centro de México). Las Fieras se verán las caras con los Esmeraldas de León en el estadio Universitario por la ida de la Semifinal de la Concachampions 2023. Todos los seguidores de ambos equipos podrán disfrutar del partido por la señal de Fox Sports o por medio de las plataformas de Streaming Fox Sports MX y TUDN App/Web. Fox Sports en vivo, Tigres vs León en directo: cómo ver desde tu celular semifinal de Concachampions Al parecer no hay ningún inconveniente en el equipo de Robert Siboldi, pues no cuentan con ausencias por lesiones y suspensión. Los Felinos vienen motivados luego de ganarle 1-0 al Puebla por la Liga MX por lo que arrancarían la ida de la semifinal de la Concachampions con su alineación de lujo. El equipo sabe que no es fácil por lo que tratarán de dar el primer golpe en la eliminatoria ante los Esmeraldas de León. Los Angeles FC y Philadelphia Union fueron los dos equipos que se metieron a la semifinal de la Concachampions 2023. El campeón defensor de la MLS logró superar en el extremo suroeste de Canadá 3-0 al Vancouver Whitecaps. Luego en la vuelta en el Sur de California terminó con el mismo marcador teniendo un global de 6-0 a favor del equipo de Carlos Vela. Por otro lado, la serie más interesante fue entre Atlas y Philadelphia Union, la ida se llevó a cabo en la “Ciudad del Amor Fraternal” logrando ganar 1-0 a favor del equipo de la MLS, la vuelta en Guadalajara tuvo dos veces al frente a los Rojinegros para el 2-2 final por lo que generó un marcador total de 3-2 a favor del equipo estadounidense. Por lo tanto, la semifinal en donde se llevará a cabo la revancha de la pasada MLS Cup tendrá su ida en el Subaru Park de Chester, Pennsylvania entre el 25 y 27 de abril y la vuelta se realizará entre el 2 y 4 de mayo en el BMO Stadium de Los Angeles, California. Los mexicanos Tigres y León se enfrentarán este martes en la ida de su semifinal de la Liga de Campeones de la Concacaf-2023, que dará al campeón el pase a la Copa del Mundo de Clubes que se jugará en Arabia Saudita en diciembre. El León, dirigido por el argentino Nicolás Larcamón, llegó a esta instancia después de eliminar con amplios márgenes al Tauro de Panamá en octavos de final y al Violette de Haití en cuartos. Por su lado, los Tigres se clasificaron tras echar con complicaciones al Orlando City de Estados Unidos y golear al Motagua de Honduras. Mientras los Tigres del entrenador uruguayo Robert Dante Siboldi buscan avanzar por quinta vez a la final del torneo de Clubes de la Concacaf, el León está por primera vez en la semifinal. Con apenas dos semanas como director técnico de los Tigres y de cara a esta eliminatoria ante el León, Siboldi sigue apegado a la idea de buscar el triunfo dejando el lucimiento de lado. Para Siboldi, las claves para vencer al León son “no perder el orden, no regalar espacios y estar siempre haciendo bien los recorridos, ser agresivos y tratar de quitarles la pelota rápido para no darles iniciativa, aspectos defensivos básicos. Debemos tener comunicación desde atrás y las oportunidades que tengamos aprovecharlas al máximo”. En la liga local, los Tigres jugaron el jueves anterior y vencieron 1-0 al Puebla. Por su lado, el León jugó el torneo de liga el viernes y empató 0-0 con el Tijuana. Ante la posibilidad de pelear por los títulos del campeonato local y de la Concacaf, Nicolás Larcamón expresó que “tenemos el sueño de trascender en las dos competiciones”. Ante la visita que harán a los Tigres este martes, Larcamón advirtió que “León es un equipo incómodo que busca el gol con argumentos, estamos en muy buen momento para encarar lo que se viene y confiamos en llegar a la final de la Concachampions”. El partido se jugará en el estadio Universitario a partir de las 20H00 locales (02H00 GMT del miércoles). El juego de vuelta se celebrará el miércoles 3 de mayo. La otra semifinal será entre los estadounidenses Los Ángeles FC y Philadelphia Union comenzará este miércoles 26 de abril y se cerrará el martes 2 de mayo. Tigres : Nahuel Guzmán, Jesús Garza, Igor Lichnovsky, Samir Caetano, Javier Aquino, Guido Pizarro, Fernando Gorriarán, Sebastián Córdova, Nicolás López, Luis Quiñones, André-Pierre Gignac. DT Robert Dante Siboldi. León : Rodolfo Cota, Stiven Barreiro, Adonis Frías, Paul Bellón, Iván Moreno, Jesús Angulo, Lucas Romero, Joel Campbell, Ángel Mena, Brian Rubio, Víctor Dávila. DT Nicolás Larcamón.