Canadá disputará la final de la Liga de Naciones de Concacaf tras derrotar 2-0 a Panamá este jueves en semifinales, un resultado que permite a los norteamericanos soñar con un título después de más de dos décadas de sequía. El atacante del Lille francés, Jonathan David (25), y la estrella del Bayern Munich, Alphonso Davies (70) dieron la victoria a Canadá, en un duelo disputado en el estadio Allegiant de Las Vegas (Estados Unidos). Canadá se enfrentará en la final del domingo al ganador de la llave entre Estados Unidos y México, que disputan este jueves la otra semifinal del torneo.