Nacional  vs. Alianza Petrolera en vivo por fecha 5 grupo A cuadrangulares semifinales  Liga BetPlay 2023 . El partido se disputará este lunes 12 de junio, desde las 7:30 de la noche (hora colombiana y peruana), en el Estadio Municipal de Fútbol Daniel Villa Zapata, Barrancabermeja. Es un duelo en el que se definirá el líder de la zona y que será clave, pues una derrota limitará las posibilidades de los equipos para pasar a la final. Ambos tienen ocho puntos y comparten el primer lugar, pero el elenco aurinegro, que sueña con jugar su primera final, le gana el puesto a los verdes por diferencia de goles. El Deportivo Pasto es tercero con tres unidades, mientras que el Águilas Doradas, ya eliminado, apenas ha sumado un entero.