La estrella Simone Biles, que no ha participado en ninguna competición desde los Juegos Olímpicos de Tokio en 2021, figura entre la lista de participantes del US Classic (4 y 5 de agosto), anunció el miércoles la Federación Estadounidense de Gimnasia. “La inscripción al US Classic es obligatoria para participar en el US Classic, pero no garantiza la participación”, precisó USA Gymnastics. Biles había dejado su carrera temporalmente aparcada desde los Juegos de Tokio, donde había renunciado a la mayoría de pruebas en el último momento apelando a su salud mental. Biles, de 26 años, conquistó cinco medallas en los Juegos Olímpicos de Río 2016, cuatro oros y un bronce, y dos en los Juegos de Tokio, una plata y un bronce. En esos Juegos, se retiró de la final por equipos por un episodio de desconexión entre mente y cuerpo, lo que se conoce en el lenguaje gimnástico como ‘twisties’. Dos años después, la campeona estadounidense regresará a competir en un evento fijado el 4 y 5 de agosto en la NOW Arena de Hoffman Estates, en las afueras de Chicago.