El tenis peruano no se detiene en Roland Garros y ahora es Lucciana Pérez Alarcón la que lleva la raqueta con los colores patrios. La joven ya está en los octavos de final del cuadro de mujeres junior luego de ganar ayer su segundo partido. La peruana superó por 6-3 y 6-1 a la checa Alena Kovackova (69 ITF) para meterse entre las 16 mejores del torneo juvenil. Vale recordar que ‘Lu’ es la sexta preclasificada y actualmente ocupa la casilla 8 del ranking femenino ITF (Federación Internacional de Tenis). En la tercera ronda, la peruana enfrentará mañana a la local Astrid Lew Yan Foon, quien marcha en el puesto 216 del ranking juvenil, pero que con 17 años viene haciendo una gran temporada, ya que ha incursionado de lleno en torneos profesionales. “Es increíble jugar a este nivel. Esto te motiva a seguir trabajando y entrenar más duro”, decía Lucciana en declaraciones a la Federación Peruana de Tenis. Al instalarse en la tercera ronda (octavos para las juveniles), ya superó ampliamente lo que hizo en su primera participación, en el 2022, cuando cayó en su debut. Mientras, en el cuadro de doble no pudo avanzar en su debut. Junto a la argentina Luciana Moyano cayeron en tres sets ante las rusa Gureva y la japonesa Kinoshita. Descanso Varillas se baja del Challenger de Lyon Tras jugar cuatro partidos de gran nivel para Juan Pablo Varillas, el tenista nacional se tomará un justo y merecido descanso a su retorno de Roland Garros. Ayer se confirmó su baja del Challenger de Lyon de la próxima semana y antes ya se había bajado del Challenger de Heilbronn que iniciaba ayer. Con esto, Juan Pablo pensará íntegramente en preparar su participación en Wimbledon, si tercer Grand Slam del año al cual ya está clasificado al cuadro principal. Así, el tenis peruano descansa y deja su huella en los grandes torneos. Ahora toca seguir a Lucciana en París.