Roma, dirigida por José Mourinho, perdió este lunes en Bérgamo ante el Atalanta (3-1) y finaliza la 31ª fecha de la Serie A fuera del top-4 clasificatorio para la próxima Liga de Campeones. Tras perder en el partido número 100 del técnico portugués al frente del conjunto ‘giallorosso’, la Roma se ve superada por el AC Milan (4º), su próximo rival el sábado en el estadio Olímpico en un duelo que se anuncia crucial en la pelea por los puestos de honor. Ambos equipos suman los mismos puntos (56) y la misma diferencia de goles (+14), pero los Rossoneri han marcado más goles. Sin embargo, durante el trayecto del partido, Paul Dybala sufriría una terrible falta cometida por su compatriota y rival José Luis Palomino. Las imágenes registraron aquel momento que alertaron la banca de suplentes comandado por Mourinho. Pese al dolor que expresó el actual campeón del mundo, el juez principal amonestó con cartulina amarilla al jugador de Atalanta.