Tras la salida de  Carlos Zambrano ,  Boca Juniors  anunció este lunes la contratación del paraguayo  Bruno Valdez , quien llega procedente del América mexicano para reforzar a una zaga disminuida del ‘Xeneize’ con la desvinculación del defensor peruano. “¡Bienvenido, Bruno!”, destacó la institución azul y oro a través de redes sociales, luego de informar que el jugador “se realizó los chequeos médicos de rutina y se transformará en nuevo jugador del único grande”. La confirmación de Valdez como nuevo defensor de Boca llega en medio de los rumores del posible traspaso de Alexander Callens al conjunto bonaerense.  Según la prensa argentina, el zaguero nacional fue ofrecido a Boca Juniors y el consejo de fútbol del club analiza la chance. No obstante, la llegada del guaraní no condicionaría el posible arribo de Callens, que sería visto como alternativa para cubrir el perfil izquierdo de la defensa del equipo.