En el partido de ida por los octavos de final de la  UEFA Champions League , entre  PSG  vs.  Bayern Múnich , Joshua Kimmich casi marca un golazo para los bávaros, pero el golero Donnarumma se estiró y se quedó con la pelota sin dar rebote. Kimmich cogió un balón suelto afuera del área parisina e inmediatamente sacó un remate que tenía dirección de gol. Sin embargo, el arquero italiano se lució bajo los tres palos. PSG  vs  Bayern Múnich  se enfrentan por la ida de los octavos de final de la  Champions League 22/23 . Conoce cuándo es el partido, a qué hora, dónde verlo, cómo llegan ambos equipos, posibles alineaciones, entre otros detalles, y sigue aquí la transmisión del encuentro entre los viejos conocidos del fútbol europeo.