A pocas horas de lo que será el debut de  Boca Juniors  en la  Copa Libertadores 2023 ,  Juan Román Riquelme  protagonizó una escena que acapara todas las portadas en Argentina. Y es que el vicepresidente del club salió del predio de Ezeiza para encarar a un periodista de TyC Sports y desmentir una información en particular. Resulta que el mencionado medio había compartido una foto de archivo donde se le ve a Juan Román Riquelme caminando junto a los integrantes del Consejo de Fútbol de Boca bajo el siguiente título: “Román define al nuevo técnico”. Es así que Riquelme decidió dar la cara y sorprender a los medios que se encontraban afuera del predio de Ezeiza. “”TyC Sports, ¿sos vos?, ¿Qué buzo tengo yo, azul o gris?”, dijo el exfutbolista al hombre de prensa. “Tiene buzo gris”, obtuvo como respuesta. “Entonces esta imagen es mentira. No le mientan más a la gente”, replicó Román. Cabe mencionar que Boca Juniors se encuentra en la búsqueda de un nuevo entrenador tras la salida de Hugo Ibarra. Son varios los nombres que se vienen barajando en el club ‘Xeneize’. Este jueves 6 de abril, Boca Juniors debuta en la Copa Libertadores 2023 contra el Monagas de Venezuela. Sigue el partido online vía El Comercio.