Gerardo Martino  dijo que no a la posibilidad de convertirse en nuevo entrenador de  Boca Juniors , informó este jueves la prensa argentina. Esto tras la salida de Hugo Ibarra del banquillo del equipo bonaerense. Según los principales medios argentinos, el extécnico de Barcelona y de la selección mexicana ya comunicó a la directiva del cuadro azul y oro que no acepta la oferta para asumir el cargo. El motivo de la negativa del ‘Tata’ para dirigir en Argentina sería una decisión familiar, aseguraron desde el país de la ‘Albiceleste’. Martino era la primera opción de Juan Román Riquelme y el Consejo de Fútbol de Boca para reemplazar a Ibarra, quien fue cesado en medio de una crisis de resultados y bajos rendimientos, a pocos días del debut en la Copa Libertadores 2023. En su ciclo de menos de nueve meses al frente de Boca, el exlateral dirigió 36 partidos, con 20 triunfos, 7 empates y 9 derrotas, y consiguió dos títulos, la Liga Profesional 2022 y la Supercopa Argentina, hace pocas semanas.