La  Federación Peruana de Futbol  (FPF) anunció esta mañana el inicio de la venta de entradas para el partido  Perú vs Brasil  por la fecha 2 de las  Eliminatorias 2026 , que se disputará el martes 12 de setiembre a partir de las 9:00 p.m. en el Estadio Nacional. A través de la plataforma de  Joinnus , los hinchas de la  Selección Peruana  podrán adquirir sus boletos para observar al equipo de  Juan Reynoso  enfrentar al ‘Scratch’ liderado por Neymar, Casemiro y compañía. “¡La Bicolor cuenta contigo! Que tu aliento se haga presente en nuestro primer partido de local rumbo al  Mundial 2026 . Compra aquí tus entradas para el duelo ante  Brasil ” , publicó la cuenta oficial de la selección en X (antes Twitter). Según informó  Joinnus , la venta de boletos para el partido  Perú vs Brasil  inició este martes 5 de setiembre a partir de las 10:00 a.m. a través del siguiente link:  labicolor.joinnus.com . La plataforma encargada de la distribución de entradas para el trascendental compromiso por las  Eliminatorias 2026  compartió que los precios van desde los S/ 140.00 (Norte o Sur) hasta los S/ 900.00 (Pullman). La opción para nominar tu entrada aparecerá cuando  Joinnus  habilite dicha función para que todo hincha de la  Selección Peruana  complete sus datos y pueda asistir sin ningún problema al partido.