Los aficionados del balompié nacional esperan con ansias el partido amistoso entre  Perú  vs.  Alemania  no solo para volver a ver a la ‘Bicolor’ en acción, sino también porque muchos juegan en las conocidas apuestas deportivas. A continuación, te contamos cuáles son las cuotas, pronósticos y más. Perú vs. Alemania en vivo: horario, canal del amistoso y dónde ver Este será el primer compromiso de la selección peruana en el 2023 y lo afrontará con el objetivo de ir afianzando la idea de juego del comando técnico de Juan Reynoso y, de paso, probar caras nuevas. Los teutones, por su parte, se alistan para el inicio de las Eliminatorias Eurocopa 2024. Además, también quieren agrandar el universo de jugadores convocables. De acuerdo a las cuotas, el favorito para quedarse con la victoria es Alemania. Casas de apuestas Alemania Empate Perú Doradobet 1.30 5.75 8.00 Inkabet 1.29 5.25 9.00 Te Apuesto 1.29 5.44 9.00 Betsson 1.28 5.35 9.20 Cabe recordar que el último encuentro entre estas dos selecciones fue en el 2018, con una victoria alemana por 2-1. En ese sentido, la casa de apuestas extremas Betsafe ofrece pagar 28 veces cada sol apostado si Perú gana el partido y Alemania no logra hacer remates al arco. Además, Betsafe ofrece una cuota de 26 en caso Gianluca Lapadula, que aún está en duda, anote un doblete. Por otro lado, si Sergio Peña, que la está rompiendo en Suecia, le hace una huacha a Goretzka, esta casa de apuestas pagará 20 veces cada sol en juego. Ahora, si Alex Valera se reivindica del penal fallado ante Australia y anota desde los doce pasos, Betsafe multiplicará 25 veces las apuestas. El DT Reynoso dirigirá su quinto encuentro de selección, y se espera que repita la victoria del último partido frente a Bolivia, donde lo ganó por la mínima diferencia. Sin embargo, Alemania es un rival que podría generarle muchos dolores de cabeza al DT peruano. Precisamente Betsafe añade una cuota de 20 si el técnico es expulsado en el encuentro. Así, con una pequeña apuesta de S/ 10, se llevarían S/ 200 en una sola jugada. Por otro lado, este será el primer encuentro que disputará el equipo alemán luego de su temprana eliminación de la Copa del Mundo en fase de grupos. Si bien están en plena reestructuración del plantel a cargo del entrenador Hansi Flick, mantienen su muy tradicional juego de posesión y contraataques rápidos. Por tal motivo, Betsafe pagará 4.75 si Perú le quita el balón y termina el encuentro con un 60% de posesión. Cierra el cuadro de apuestas extremas una que ofrece multiplicar 25 veces cada sol apostado en caso Ter Stegen ataje un penal, reduciendo las posibilidades de triunfo a los peruanos.