El camino rumbo a la Copa del Mundo 2026 será arduo y esto recién empieza. La selección peruana consiguió un punto en la primera fecha doble de las Eliminatorias 2026. A continuación, en  El Comercio  te mostramos los resultados y tabla de posiciones actualizada. *Recordemos que la selección ecuatoriana inició este proceso eliminatorio con tres puntos menos debido a la sanción impuesta por el Supremo Tribunal de Arbitraje (TAS) por el ‘Caso Byron Castillo’. Perú solo pudo cosechar un punto en el inicio de la larga eliminatoria mundialista, tras su caída en Lima ante Brasil 1-0 y el empate con Paraguay el jueves, un balance discreto que lo pone muy temprano bajo presión. Pese a tener un buen juego defensivo en casi todo el partido, la selección inca dirigida por el técnico peruano Juan Reynoso fue superada por un error táctico en el minuto 90 del partido contra Brasil de Neymar, la noche del martes en el estadio Nacional de Lima. La estrella brasileña cobró un tiro de esquina que conectó Marquinhos de cabeza. El delantero Raúl Ruidíaz fue superado en la marca por el espigado zaguero del París Saint Germain. Tras asumir la responsabilidad del resultado, Reynoso volteó la página para concentrarse en la próxima fecha doble del 12 y 17 de octubre frente a Chile de visita y Argentina de local. “Ese dolor tiene que transformarse en gasolina para lo que se viene (la siguiente fecha doble)”, dijo en conferencia de prensa Reynoso. Con apenas un punto, Perú marcha en la séptima casilla junto a Chile entre diez selecciones. Las clasificatoria otorga seis plazas para el Mundial del 2026 que organizará Estados Unidos, Canadá y México y un repechaje con el conjunto de otro continente.