André Carrillo  terminó la temporada con el Al-Hilal en el tercer puesto de la Liga de Arabia Saudita. El término del torneo trajo consigo decir adiós a su técnico Ramón Díaz, quien conquistó el título de la liga árabe hace un par de años. La ‘Culebra’ publicó una foto en sus redes sociales del ‘Pelado’ junto a su comando técnico, acompañado de un sincero agradecimiento. “Mi gente, mis bandidos, mis causas agradecido por todos los momentos vividos, fueron más que un comando técnico para todos nosotros. Espero volvernos a encontrar, familia. Buena suerte en el futuro, lo mejor esta por venir”, escribió. El extremo peruano tuvo gran protagonismo al mando del técnico argentino. Incluso, en el reciente Mundial de Clubes, se le vio jugando como un volante mixto. Un hecho que sorprendió a muchos, pero no desentonó en esa posición. Carrillo afianzó una gran relación con el técnico argentino y, por eso, ya hace unos días le había dedicado unas palabras. “Desde que llegaste a Al-Hilal fuiste más que un entrenador para nosotros, gracias por todos los momentos buenos y no tan buenos. Fue un verdadero placer poder trabajar contigo, es momento de que disfrutes de la vida y de tu familia. Un fuerte abrazo, míster”, puntualizó.