El argentino River Plate derrotó como local al brasileño Inter de Porto Alegre por 2-1 (parcial 0-1), en un partido de ida por los octavos de final de la Copa Libertadores 2023 jugado el martes en el estadio Monumental, en Buenos Aires, ante más de 85.000 espectadores. El ecuatoriano Enner Valencia (45+1) puso al frente al equipo brasileño, pero River lo dio vuelta en el segundo tiempo con un doblete de Pablo Solari (65 y 78), que entró como suplente. El desquite se jugará el martes próximo en el Beira Río de Porto Alegre, y el vencedor de esta serie se enfrentará en los cuartos de final con el ganador del choque entre el boliviano Bolívar y el brasileño Athletico Paranaense.