Con gol en los descuentos,  Corinthians  clasificó a octavos de final de la  Copa Sudamericana  al vencer 2-1 al  Universitario de Deportes  en intenso partido jugado este martes en Lima. Los goles del triunfo del ‘Timao’ fueron anotados por Maycon a los 70 y Ryan a los 90+2 de un encuentro de vuelta de los playoffs a octavos que finalizó con cinco jugadores expulsados en el estadio Monumental de Lima, mientras que por Universitario descontó de penal de Edison Flores a los 77. En la ida Corinthians superó 1-0 a la ‘U’. Ahora Corinthians enfrentará en octavos al argentino Newells’s Old Boys, vencedor del Grupo E de la Sudamericana.