Luego de 2 fechas disputadas,  Universitario de Deportes  confirmó que Gol Perú reanudará la transmisión de sus partidos de local en la Liga 1. Es decir, todos los hinchas ‘Cremas’ podrán ver a su equipo mediante la pantalla en el canal 14 o 714 de Movistar cada vez que juegue de local.  “Desde la fecha, GOLPERU reanudará la transmisión de los partidos de local que dispute nuestro club en el torneo de Primera División de Fútbol Profesional 2023″ , se puede leer en la primera parte del comunicado.  “Como es de conocimiento público, actualmente se encuentra vigente un cuestionado mandato cautelar que impide la ejecución del contrato renovado y extendido por Universitario de Deportes y el Consorcio [Media Networks y GOL TV], el cual contempla condiciones económicas muy ventajosas para el club, y le permite afrontar sus obligaciones financieras de una mejor manera”,  mencionan. “Por ello, el Club Universitario de Deportes y Consorcio han definido ejecutar temporalmente su contrato actual en forma parcial, de manera que coincida con los alcances de la autorización expresa emitida por la FPF según la dispuso el juez a cargo del proceso” , finalizan.