Alianza Lima derrota momentáneamente 1-0 a Alianza Atlético de Sullana este domingo 9 de abril por la fecha 11 del Torneo Apertura de la Liga 1. Tras una gran jugada por la banda izquierda, Castillo introdujo un centro que encontró la cabeza de Pablo Sabbag, quien anotó en la liga por cuarta vez. Alianza  se impuso por la mínima este domingo en su visita a  Alianza Atlético  por la fecha 11 del Torneo Apertura de la  Liga 1 2023 . Con gol de Pablo Sabbag tras asistencia de Jesús Castillo, quien se fue expulsado en la recta final, el conjunto íntimo dirigido por Guillermo Salas sumó una nueva victoria y aseguró la punta de la tabla. La próxima jornada, los íntimos recibirán en el estadio Alejandro Villanueva a la Academia Cantolao por la jornada 12 de la Liga 1. Luego, durante la semana, visitará a Libertad de Paraguay por Copa Libertadores.