Uno de los candidatos al título,  Club América , visitó a  Atlético San Luis  por el partido de ida de los cuartos de final de la  Liguilla MX  (Torneo Clausura 2023) en el estadio Alfonso Lastras Ramírez, localizado en la ciudad de San Luis Potosí, San Luis Potosí, México. La victoria quedó para el lado de las ‘Águilas’ gracias a las notaciones de Jonathan Rodríguez (10′), Diego Valdes (20′) y Leo Suárez (35′), mientras que para el cuadro local descontó Bonatini (25′). Cabe mencionar que Reyes fue expulsado en América. El partido de vuelta se jugará este sábado 13 de mayo en el estadio Azteca. Las acciones se desarrollarán este miércoles 10 de mayo de 2023 en el estadio Alfonso Lastras Ramírez, localizado en la ciudad de San Luis Potosí, San Luis Potosí, México. Se espera un lleno total para el partido por los cuartos de final de la Liga MX. La pelota rodará desde las 21:10 horas del Centro de México. En Perú, Colombia y Ecuador iniciará desde las 22:10 horas; en Bolivia, Venezuela, Estados Unidos, Chile y Paraguay desde las 23:10 horas y en Argentina, Brasil y Uruguay desde las 00:10 horas del jueves. Es importante mencionar que el juego podría demorar unos minutos en iniciarse. La transmisión estará a cargo de ESPN (TV de paga) y live streaming vía STAR Plus. Como el partido de ida se jugará en casa de Atlético San Luis, la señal encargada de pasarlo es la de la cadena internacional de ESPN. Los hinchas del América recién podrán ver el encuentro por TV abierta en la vuelta, en el estadio Azteca. América:  Luis Malagón; Luis Fuentes, Sebastián Cáceres, Israel Reyes, Miguel Layún; Álvaro Fidalgo, Pedro Aquino, Richard Sánchez; Brian Rodríguez, Henry Martín y Alejandro Zendejas. Entrenador: Fernando Ortiz. San Luis:  Andrés Sánchez; Juan Sanabria, Unai Bilbao, José García, Ricardo Chávez; Javier Güémez, Rodrigo Dourado, Jhon Murillo, Dieter Villalpando, Vitinho y Léo Bonatini. Entrenador: André Jardine.