El partido  Universitario  vs.  Atlético Grau  por la undécima fecha de la  Liga 1  cambió de horario, dio a conocer la organización de la Liga De Fútbol Profesional este lunes a través de redes sociales, en la víspera del inicio de la jornada. En un inicio se tenía programado que el juego iniciase este domingo 9 a partir de las 4:00 de la tarde. Sin embargo, ahora el encuentro fue aplazado para el mismo día a las 6:00 p.m. El estadio Monumental seguirá siendo el escenario del duelo. Los ‘cremas’ recibirán a Atlético Grau e intentará recuperar la punta de la liga local, tras haber empatado 0-0 ante Deportivo Garcilaso.  Actualmente, los dirigidos por Fossati se ubican en la tercera posición con 16 unidades; por delante, y con un partido menos, se encuentran Sporting Cristal (16 pts.) y Alianza Lima (18 pts.).