Sin un juego brillante, la selección francesa de fútbol se impuso por 2-0 a Irlanda, este jueves en París, y da un gran paso hacia la clasificación para la próxima Eurocopa, que se disputará en Alemania el próximo verano boreal. El mediocentro del Real Madrid Aurélien Tchouaméni (minuto 19) y el delantero Marcus Thuram (48) anotaron los goles de la victoria de los ‘Bleus’ que suman un pleno de 15 puntos en el grupo B de clasificación para la Eurocopa, por solo 6 de sus perseguidores, Países Bajos y Grecia, después de que la Oranje se impusiera 3-0 a los griegos. Thuram, nuevo jugador del Inter de Milán, anotó así su primer gol como internacional absoluto en su décimo partido como ‘Bleu’, que comenzó en el banco de suplentes, pero que saltó al césped en el ecuador del primer tiempo sustituyendo al lesionado Olivier Giroud.