Hernán Barcos anotó el primer gol oficial de Alianza Lima en la Liga 1 2023. El delantero definió con categoría dentro del área de Sport Boys tras una gran asistencia de Gabriel Costa. Costa hizo la individual y encaró por la zona media del campo y, cuando varios jugadores rosados fueron a marcarlo, habilitó de gran forma al ‘Pirata’, que definió en primera para mandar el esférico al fondo de la red. Alianza Lima  y Sport Boys chocan por la cuarta fecha del Torneo Apertura de la Liga 1 2023. El conjunto victoriano debutará en esta nueva edición de la máxima competencia del fútbol peruano ante su gente. Cabe precisar que el encuentro no será transmitido por ningún canal de TV; sin embargo, en El Comercio podrás revisar el minuto a minuto desde el Estadio Alejandro Villanueva.