Al Ahly  vs  Auckland City  jugaron por la primera ronda del  Mundial de Clubes 2023  en el Estadio de Tánger (Ibn-Batouta), en Marruecos. La victoria quedó para el lado del cuadro de Egipto con anotaciones de El Shahat (45+2′), Sherif (56′) y Tau (86′).  En la siguiente ronda, Al Ahly enfrentará al Seattle Sounders de Raúl Ruidíaz. El partido entre Al Ahly vs Auckland City por el Mundial de clubes será transmitido a través de la señal de DirecTV Sports, mientras que ViX y Fox Sports también lo pasarán. A qué hora juega Al Ahly vs Auckland City 13:00 horas - México 14:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 15:00 horas - Venezuela, Bolivia 16:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 20:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia El Mundial de clubes acoge a los campeones continentales y al subcampeón africano, Al Ahly El Cairo, dado que el vencedor de la Liga de Campeones de la CAF es también el campeón del país anfitrión del torneo, el Wydad AC marroquí. Los ‘Red Devils’ encaran su tercera participación consecutiva en el certamen y la octava en total. Han disputado 18 encuentros en el certamen, más que ningún otro equipo, y en esta ocasión se presentan bajo las órdenes del suizo Marcel Koller. Auckland City de Nueva Zelanda asume su décima experiencia tras ganar una vez más la Liga de Campeones de la OFC en 2022. Luego de ausentarse el año pasado por la pandemia, los ‘Navy Blues’ regresan al mando de Albert Riera en busca de protagonismo internacional. En el historial entre ambos equipos destaca la victoria de Al Ahly sobre Auckland City en los cuartos de final del Mundial de Clubes 2006, con goles de Flavio y Mohamed Aboutrika. El ganador de este cruce chocará el sábado contra Seattle Sounders de la Major League Soccer, por la segunda ronda del certamen. Al Ahly: El Shenawy; Hany, Metwaly, Rabia, Maaloul; Afsha, Dieng, Fathi; El Shahat, Sherif, Abdel Kader. Auckland City: Tracey; Amante, Mitchell, Boxall, Wolf; El Heredero, Howieson, Garriga; manicomio; De Vries, Tade.