El último sábado,  Universitario de Deportes  y  Sporting Cristal  disputaron dos partidos amistosos de preparación de cara a lo que será el inicio del Torneo Apertura de la  Liga 1 2023 . En el primer cotejo la victoria quedó para el lado de los cremas por 1-0 gracias al gol de  Alex Valera , quien marcó tras un preciso centro de  Horacio Calcaterra . Los dos refuerzos de la ‘U’ para esta temporada marcaron la diferencia. Posteriormente, en el segundo juego, el triunfo fue de los celestes con tantos de Irven Ávila y Joao Grimaldo.