Saúl ‘Canelo’ Álvarez  asume una nueva defensa de sus títulos mundiales contra el británico  John Ryder . El estadio Akron de su natal Jalisco será escenario de la pelea, que se celebrará este sábado con un marco espectacular. A continuación, conoce  a qué hora empieza . Ryder vs. Canelo en vivo: qué canal transmite la pelea y cómo ver Lo último del Canelo vs. Ryder desde Guadalajara: noticias de la pelea TV abierta TUDN en vivo | Canelo - Ryder vía TUDN Megacable La pelea arrancará a las 22:00 horas de México. Mira los horarios por país: 22:00 horas - México 23:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 00:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 01:00 horas del domingo - Argentina, Uruguay, Brasil 06:00 horas del domingo - España, Alemania, Italia, Francia Canelo expone sus cinturones de las 168 libras avalados por el Consejo Mundial de Boxeo (CMB), la Organización Mundial de Boxeo (OMB), la Asociación Mundial de Boxeo (AMB) y la Federación Internacional de Boxeo (IBF). Canal 5 en vivo Televisa: Saúl ‘Canelo’ Álvarez vs. John Ryder en directo Canelo vs. Ryder en vivo: cuándo es, a qué hora, cómo y dónde ver Antes de medirse ante el ‘Gorila’, el mexicano registra 62 peleas: 58 triunfos (39 por nócaut) y solo dos derrotas. Ryder, dos años mayor, lleva 32 victorias (18 por KO) y cinco caídas en 37 combates. La contienda se llevará a cabo en medio de los festejos por los 200 años de la fundación del estado de Jalisco. Grada Alta C, $1,500 Grada Baja I, $3 mil Grada Baja E, $5 mil Grada Baja A, $7 mil Sección Bronce $15 mil Plata $25 mil Oro $30 mil Oro Plus $35 mil Platino $40 mil Diamante $45 mil Ringside $50 mil