Sorpresa en el Stade Vélodrome. Alexis Sánchez, de penal, puso adelante al Olympique de Marsella vs. PSG por los octavos de final de la Copa de Francia. El chileno asumió la responsabilidad de la pelota parada y definió con categoría. Cabe mencionar que, al término de los 90 minutos, Olympique de Marsella se llevó la victoria por 2-1 y clasificó a la siguiente instancia de la Copa de Francia. Imperdible. En el Stade Velodrome, y por los octavos de final de la  Copa de Francia ,  PSG  vs.  Olympique de Marsella  en vivo gratis por la señal de DIRECTV Sports y DIRECTV Go. Se espera que Lionel Messi y Neymar sean titulares en el conjunto parisino. Cabe mencionar que en El Comercio tendrás el minuto a minuto en tiempo real con todas las incidencias.