En el partido entre Boca Juniors vs. Platense, válido por la fecha 4 de la Liga Profesional Argentina, Nicolás Figal (10′) y Miguel Merentiel (36′) anotaron para el ‘Xeneize’, que viene derrotando 2-1 al ‘Calamar’ de Martín Palermo. La Bombonera vuelve a recibir a  Boca Juniors , ahora para que enfrente a Platense por la fecha 4 de la  Liga Profesional Argentina 2023 . El ‘Xeneize’ llega con la necesidad de ganar para ponerle punto final a los cuestionamientos que ha venido recibiendo por resultados y estilo de juego. A continuación, conoce todos los detalles de este compromiso, que será uno de los más atractivos del fin de semana en Sudamérica a través de las pantallas de  ESPN Premium .