Tras una intensa y emocionante etapa regular, todo está listo para el inicio de los  Playoffs 2023  de la  NBA , desde este sábado en los mejores equipos de la temporada. Los playoffs de la NBA presentan en su Conferencia Oeste un fuerte contraste entre equipos regulares que han dominado durante todo el curso, como los Denver Nuggets, los Memphis Grizzlies e incluso los Sacramento Kings, frente a la fuerte irrupción de unos Suns con Kevin Durant como principal argumento. La postemporada del Este comenzó el martes con la primera ronda del play-in, Toronto Raptors-Chicago Bulls y Miami Heat-Atlanta Hawks, con los Milwaukee Bucks y los Boston Celtics como equipos a batir y la incógnita de Joel Embiid y los Philadelphia 76ers, que se encuentran en su mejor momento. A continuación, el programa y resultados del repechaje a los playoffs de la NBA así como las eliminatorias de la primera ronda, que se pondrán en marcha desde este sábado 15 de abril: Play in: Martes 11 de abril 1. Miami Heat - Atlanta Hawks 105-116 Miércoles 12 de abril 2. Toronto Raptors 105-109 Chicago Bulls (el perdedor está eliminado) Jueves 14 de abril 3. Miami Heat vs ganador de 2 (el ganador avanza a primera ronda como 8º sembrado) - Primera ronda: Milwaukee Bucks (1) vs (8) Boston Celtics (2) vs Atlanta Hawks (7) Philadelphia 76ers (3) vs Brooklyn Nets (6) Cleveland Cavaliers (4) vs New York Knicks (5) Play in: Martes 11 de abril 1. Los Angeles Lakers - Minnesota Timberwolves 108-102 (prórroga) Miércoles 12 de abril 2. New Orleans Pelicans vs Oklahoma City Thunder (el perdedor está eliminado) Jueves 14 de abril 3. Minnesota Timberwolves contra ganador de 2 (el ganador avanza a primera ronda como 8º sembrado) - Primera ronda: Denver Nuggets (1) vs (8) Minnesota Timberwolves Memphis Grizzlies (2) vs Los Angeles Lakers (7) Sacramento Kings (3) vs Golden State Warriors (6) Phoenix Suns (4) vs LA Clippers (5)