Indignación y preocupación provocó este jueves la aparición de un muñeco con la camiseta de  Vinícius Jr.  en la víspera del  Real Madrid vs Atlético  por cuartos de final de la  Copa del Rey , junto a una ofensiva pancarta. Los autores serían hinchas ‘colchoneros’, por lo que el club rojiblanco se ha pronunciado en contra. En una carretera madrileña, según un vídeo difundido en redes sociales, se ve un cartel con la leyenda ‘Madrid odia al Real’ y un muñeco con la camiseta del Real Madrid de Vinicius colgado del puente. El Atlético de Madrid anunció que “condena enérgicamente” el hecho e insistió en que está “en contra de cualquier tipo de violencia e insulto”. A través de un comunicado, explicó que “siempre ha condenado y condena cualquier tipo de expresión violenta que altere la sana rivalidad en la ciudad entre las dos aficiones”. Ya en el derbi de la primera vuelta, disputado el pasado 18 de septiembre, en las afueras del estadio Metropolitano, más de un centenar de ultras rojiblancos protagonizaron gritos racistas contra Vinicius. Este jueves, el Real Madrid y el Atlético de Madrid disputan su partido de los cuartos de final de la Copa del Rey en el estadio Santiago Bernabéu. Los mundiales de fútbol nos ha ofrecido interesantes goles, sin embargo a lo largo de la historia han existido goles importantes marcados por leyendas de este deporte. Disfruta sus mejores anotaciones.