El último martes 2 de mayo, ‘Magaly TV La Firme’ emitió un ‘ampay’ donde aparecen varios jugadores de  Universitario de Deportes . En total, siete elementos de la plantilla crema fueron captados en horas de la madrugada ingresando a una fiesta en La Molina. Hasta el momento, ninguno de los involucrados se ha pronunciado al respecto. El único que publicó un mensaje luego de dichas imágenes fue  Alex Valera , quien utilizó sus redes sociales. “Menos mal, todo claro ¿no?” , fue lo que posteó el goleador de Universitario de Deportes en las plataformas digitales. Roberto Siucho, Alfonso Barco, Piero Quispe, Jordan Guivin y José Luján. Además, el mencionado programa de espectáculos manifestó que vieron los autos de Andy Polo y Yuriel Celi.