En el partido entre Real Madrid vs. Liverpool, por la ida de los octavos de final de UEFA Champions League, en Anfield, Mohamed Salah (14′) aumentó la ventaja de los ‘Reds’ tras aprovechar un blooper de Thibaut Courtois. Por el partido de ida de los octavos de final de la  UEFA Champions League 2023 ,  Liverpool  vs.  Real Madrid  online en vivo en Anfield, este martes 21 de febrero desde las 3:00 p.m. (hora local) y 9:00 p.m. (hora española). A continuación, conoce los horarios internacionales, canales de transmisión, alineaciones y más detalles de este compromiso.