Estados Unidos  vs.  Canadá  en vivo y gratis se verán las caras por los cuartos de final de la  Copa Oro , este domingo 9 de julio del 2023. El encuentro se llevará a cabo en el TQL Stadium, desde las 18:30 (hora peruana). La selección estadounidense llegó a esta fase tras liderar el Grupo A, y aún se mantiene invicta en el certamen. Por su lado, la selección canadiense, también invicta, ocupó la segunda casilla del Grupo D. Recordemos que ambas selecciones se midieron en la final de la Nations League de la Concacaf. El encuentro se transmitirá a través de ESPN y Star Plus para toda Latinoamérica; mientras que en USA lo pasarán TUDN, Univision, FOX Sports y ViX.