Quizás uno de los anuncios más importantes dentro de las carreras de GP en  México . Se trata del regreso a las competencias automovilísticas de Antonio Pérez Garibay, padre del famoso piloto mexicano  Checo Pérez . El aviso ha puesto ansiosos a los fanáticos de este deporte. Por ello en esta nota te contaremos cuándo y dónde ver esta importante cita entre padre e hijo. Gran emoción causó el anuncio de que el padre del  Checo Pérez  acompañaría a su hijo en el próximo Gran Premio de  México ; una noticia que ha puesto nostálgicos a los amantes de las cuatro llantas y de las carreras de GP. Antonio Pérez Garibay, padre del piloto tapatío de Fórmula 1, volverá a ponerse un casco y detrás del volante de un automóvil deportivo para competir como en los viejos tiempos, para quienes asistan al Autódromo Hermanos Rodríguez. Es esta una forma de poder volver a ver a Antonio Pérez Garibay en su impresionante retorno a la GP de  México . Sin embargo, no todos tienen los ingresos o el tiempo suficiente para poder asistir a esta cita con el histórico piloto  mexicano . Para ellos, las plataformas deportivas y los medios de comunicación que le den cobertura a este evento son una muy buena opción. Sobre su retorno, el padre del  Checo Pérez  señaló en sus redes sociales que correrá con la escudería Alpha Racing  México  en la Super Copa MX durante el GP de  México  de Fórmula 1, en octubre. En tal sentido, es importante tener en cuenta que el Gran Premio de la Ciudad de  México  de Fórmula 1 será el fin de semana del 27 al 29 de octubre del 2023 en el Autódromo Hermanos Rodríguez. Por el momento no se han confirmado las fechas específicas de cada carrera. Sergio Michel Pérez Mendoza, también conocido como  Checo Pérez , es un piloto de automovilismo mexicano que es miembro de la Escudería Telmex. Desde 2021,  Checo Pérez  es piloto de Red Bull en Fórmula 1, resultando tercero en 2022. Este deportista comenzó su carrera en 2004; en la Fórmula 3 Británica, donde fue campeón en 2007. En 2009 debutó en la GP2 Series y al año siguiente fue subcampeón. Además de ello,  Checo Pérez  fue miembro de la Academia de pilotos de Ferrari hasta 2012. Hizo su debut en Fórmula 1 con el equipo Sauber durante la temporada 2011, donde obtuvo su primer podio en el Gran Premio de Malasia de 2012. Debido a su corta edad y buen desempeño, parte de la prensa lo apodó «El niño prodigio mexicano». Checo Pérez  se unió a McLaren para la temporada 2013, pero sin lograr ningún podio. Force India fichó a  Checo Pérez  para la temporada 2014 con un contrato de 15 millones de euros, donde permaneció incluso cuando el equipo entró en administración en 2018 y se reformó como Racing Point para 2019. Este último, le otorgó una extensión de tres años a su contrato como piloto. En septiembre de 2020, Racing Point anunció la salida al final de la temporada de  Checo Pérez , sustituido por el tetracampeón del mundo Sebastian Vettel para la siguiente campaña. En diciembre,  Checo Pérez  firmó con Red Bull Racing para 2021, luego de lograr su primera victoria de Fórmula 1 en el Gran Premio de Sakhir de 2020, convirtiéndose en el segundo mexicano después de Pedro Rodríguez en ganar un Gran Premio. Así mismo,  Checo Pérez  obtuvo su segundo triunfo de su carrera en el Gran Premio de Azerbaiyán de 2021, el primero con Red Bull. Esa misma temporada consiguió 5 podios para el equipo. En 2022,  Checo Pérez  logró su primera pole position en Fórmula 1 en el Gran Premio de Arabia Saudita. En mayo sumó su tercera victoria, después de ganar el Gran Premio de Mónaco y en septiembre obtuvo su cuarto triunfo en el Gran Premio de Singapur de 2022.