América  vs.  Pachuca   en vivo se enfrentan por la vuelta de la final de la  Liga MX Femenil 2023  este lunes 5 de junio. El encuentro se disputará en el estadio estadio Azteca a las 8.00 p. m. (hora mexicana) y 9.00 p. m. (hora peruana). La transmisión estará a cargo de la señal de Fox Sports, TUDN, TV Azteca y Canal 5. En el duelo de ida, las ‘Águilas’ remontaron el marcador 2-1 con tantos de Andrea Pereira y Katty Martínez. A América solo le basta el empate para ser campeonas del futbol mexicano femenil por segunda vez.