Jugador Set 1 Set 2 Set 3 Set 4 Set 5 Carlos Alcaraz (ESP) 3 7 1 1 Novak Djokovic (SRB) 6 5 6 6 Disminuido por los calambres, el número 1 mundial  Carlos Alcaraz  cayó ante  Novak Djokovic  (3º), este viernes en semifinales de  Roland Garros 2023 , por lo que el serbio espera en la final al vencedor del duelo entre Alexander Zverev (27º) y Casper Ruud (4º). ‘Nole’ se impuso por 6-3, 5-7, 6-1 y 6-1 en tres horas y 23 minutos. El partido había alcanzado su cima tenística al principio del tercer set cuando Alcaraz sufrió importantes calambres en brazos y piernas. “ Carlos ha tenido muy mala suerte, lo último que quieres es tener calambres. Siento mucho respeto por él, luchó hasta el final. Espero que se recupere muy pronto ”, dijo el serbio en la pista. Lucciana Pérez hace historia: peruana alcanza la final de Roland Garros Junior Heat - Nuggets en vivo, Game 4 final NBA 2023: horarios y canales de transmisión Magistral: el punto imposible de Alcaraz vs. Djokovic | VIDEO