En Cilindro lo vio desde el primer minuto. Un mes y medio después de su llegada a  Racing ,  Paolo Guerrero  jugó su primer partido de titular con la Academia y en un solo encuentro sumó casi lo que había jugado en sus cuatro presencias anteriores en el fútbol argentino. Paolo Guerrero  jugó 68 minutos en la victoria de  Racing Club  sobre Sarmiento por la Liga Profesional Argentina -gol de Matías Rojas-, con lo que el cuadro de Gago llegó a once puntos en el certamen, ascendiendo a la mitad de tabla. En sus anteriores duelos sumó 82 minutos en campo. Los números del delantero peruano con  Racing  señalan que en 6 partidos (5 por Liga y 1 por Copa) lleva un gol. Es por ello, que El Comercio llamó al vicepresidente de Racing, Miguel Jiménez para saber sus sensaciones al respecto del momento del atacante peruano. “Qué te puedo decir de Paolo Guerrero, que es un fenómeno, un crack. Qué más te voy a decir” , comenzó diciendo la autoridad de la Academia tras ver en el campo de juego al nacional. “Paolo lo hizo bien. Necesita seguir sumando entrenamientos y partidos de este tipo, para que pueda seguir demostrando todo lo que sabemos que puede dar” Fernando Gago, técnico de Racing Así,  Paolo Guerrero  cumple con lo que le pide Juan Reynoso para ser considerado en la selección peruana: tener minutos de juego. Esta vez Fernando Gago apostó por él y no desentonó. Si bien a  Racing  le cuesta generar ocasiones de gol directas, Paolo buscar asociarse siempre por eso sale del área. Asimismo, le consultamos sobre algunos comentarios negativos que le decían a  Paolo Guerrero  por no tener más goles con  Racing .  “Cómo no lo vamos a apoyar, lo respaldamos. Tiene que ir de menor a mayor nivel, tiene 39 años, es un jugadorazo. Estamos muy felices con su contratación” , sentenció Miguel Jiménez a El Comercio. Finalmente, con este resultado,  Racing  sumó 11 puntos y se ubica en el octavo lugar de la tabla de posiciones en la Liga Argentina. --