Corría el minuto 24 del primer tiempo en el amistoso internacional entre  PSG  vs. Riyadh Season ( Al Nassr  -  Al Hilal ), en Arabia Saudita, con el marcador parcial, a favor del elenco francés por 1-0, cuando Lionel Messi tras recibir un excelente pase y ejecutar una asistencia venenosa a Kylian Mbappé, que con su velocidad se llevó al arquero y anotó, sin embargo, el juez de línea cobró posición adelantada, ya que según las imágeners desde que el francés recibió el balón se encontraba unos metros adelantados. PSG vs. Riyadh Season en vivo: fecha, hora y por dónde ver el partido Los dos futbolistas que han dominado el mundo del fútbol en la última década,  Lionel Messi  y  Cristiano Ronaldo , se volverán a ver las caras en lo que sería su último enfrentamiento en un campo de juego. El argentino y portugués se enfrentarán este jueves 19 de enero en un partido amistoso que protagonizarán las escuadras de  PSG  y Riyadh Season, un compilado de los mejores jugadores del Al Nassr y Al Hilal de Arabia Saudita. A continuación, conoce todos los detalles de este cotejo que se llevará las miradas de todo el mundo.