Corea del Sur venció a Nigeria por 1-0 en tiempo suplementario este domingo en Santiago del Estero (norte) y se citó con Italia en las semifinales del Mundial Sub-20 de fútbol, Argentina-2023. El héroe de la clasificación del equipo asiático fue Seokhyun Choi, al anotar de cabeza el gol del triunfo a cinco minutos de iniciado el suplementario. Sin ideas y con poco volumen ofensivo, ambos equipos deambularon por los 90 minutos sin encontrar el camino al gol. En el tiempo suplementario, Corea pegó rápido y noqueó a Nigeria. Un tiro de esquina lanzó al gol a S. Choi que con un preciso cabezazo al ángulo marcó el 1-0 para los vigentes subcampeones del mundo de la categoría.