Arrancó el 2023 y lo que esperan los amantes del fútbol es ver a los equipos del que son hinchas. Y este fin de semana tendrán oportunidad de hacerlo con la presentación de los planteles de los grandes del fútbol peruano. La Noche Crema y la Tarde Blanquiazul se vivirán este sábado y domingo, mientras que el próximo fin de semana se vivirá la Tarde Celeste. La presentación de los tres grandes de la Liga 1. La tarea no fue fácil para organizar estos partidos ya que hasta hace una semana no se recibía las garantías de parte de la Policía Nacional debido a los problemas sociales que hay en la ciudad. Sin embargo, con el apoyo de la seguridad privada será posible la realización de los eventos. Esto es lo que se sabe de cada uno de los partidos. En el Monumental Noche Crema Sábado 7 - 8:00 p.m. Rival: Aucas de Ecuador Estadio: Monumental:  TV:  Ingreso desde: 4:30 p.m. Hora de presentación: 5:00 p.m. Entradas: Vía Teleticket (solo quedan occidente y sur familias) El cuadro crema es el primero que dirá presente ante su público. Universitario de Deportes anunció hace dos meses la realización de la Noche Crema y pese a los contratiempos generados por la falta de garantías de parte de la Policía Nacional, nunca dejó de pensar en el encuentro. Será una fiesta total. El rival será Aucas de Ecuador, que viene de ser campeón de la Liga Pro del país norteño. Un duelo de harta exigencia para Universitario, que solo ha disputado amistosos a puertas cerradas en Lima y la noche del jueves jugó ante Vallejo en la Noche Poeta (2-0). La presentación del cuadro de Carlos Compagnucci para este 2023 será a todo show. El club anunció una show de drones único, homenaje a jugadores históricos del club y la salida de uno a uno del plantel de este año, donde destacan jugadores como Emanuel Herrera, Horacio Calcaterra, entre otros. Y el público está respondiendo. Restan pocas entradas por venderse. Según el portal Teleticket solo están disponibles tickets para occidente y sur familiar. Las entradas para las demás tribunas ya están agotadas. Lo que marca la diferencia en esta Noche Crema es el show posterior a la presentación con el concierto de La Mosca Tse Tse, Los Hermanos Yaipén y Combinación de La Haba, que se llevará a cabo en la explanada sur del Monumental. Para quienes adquieran sus entradas para la Noche Crema, los precios de entrada para el concierto son especiales, entre 60 y 100 soles. U 2023 Jales Principales salidas Probable once Jugadores Rodrigo Ureña 
Emanuel Herrera 
Martín Pérez Guedes 
José Bolivar 
Horacio Calcaterra 
José Luján 
Marco Saravia 
Hugo Ancajima 
Martías di Benedetto 
José Rivera 
Alejandro Alcalá Federico Alonso 
Leonardo Rugel 
Nelinho Quina 
Iván Santillán 
Claudio Yacop 
Hernán Novik 
Alberto Quintero Carvallo 
Navarro 
Saravia 
Di Benedetto 
Cabanillas 
Barco 
Guivin 
Rivera 
Pérez Guedes 
Urruti 
Herrera En Matute TARDE BLANQUIAZUL Domingo 8 - 3:30 p.m. Rival: Junior de Barranquilla Estadio: Matute TV: Latina Ingreso desde: 10:30 a.m. Inicio del Show: 11:30 a.m. Hora de presentación: 1:00 p.m. Entradas: Agotadas Sale el bicampeón al campo de juego. Alianza Lima se estrena ante su gente el domingo por la tarde en el duelo ante Junior de Barranquilla. El cuadro de Chicho Salas está generando mucho entusiasmo entre sus hinchas debido al gran plantel que están armando en busca del Tri y de mejorar su imagen en la Copa Libertadores. El cuadro íntimo aguardó hasta tener todas las garantías en mano para anunciar la Tarde Blanquiazul. Será este domingo en Matute a plena luz del día, esto porque se está trabajando en el armado de la nueva iluminación del recinto. Debido a que el partido es ajeno al sistema de la Liga 1, Alianza logró concretar que la transmisión sea por señal abierta. En este caso, Latina será quien transmita el encuentro ante Junior. También se presentará al equipo femenino, también bicampeón de la Liga, las divisiones menores y el equipo de vóley que disputará la Liga Nacional Superior. Matute gozará de un lleno total. El último martes salieron a la venta las entradas y se agotaron el mismo día, por lo que se espera que acudan unas 30 mil personas. Además, desde el club informaron que se ha logrado la venta de 6 mil abonados. Por otro lado, el rival Junior de Barranquilla, viene reforzándose para afrontar la temporada. En el Clausura del 2022 colombiano llegó al cuadrangular final, pero no tuvo un buen cierre de año, aunque logró clasificar a la Copa Sudamericana. AL 2023 Fichajes Principales bajas Probable once Jugadores Jesús Castillo 
Bryan Reyna 
Edison Chávez 
Gabriel Costa 
Santiago García  
Franco Zanelatto 
Ítalo Espinoza 
Pablo Sabbag 
Andrés Andrade 
Carlos Zambrano* Jefferson Farfán  
Wilmer Aguirre 
Arley Rodríguez 
Christian Ramos 
Oslimg Mora 
Paolo Hurtado Ángelo Campos 
Gino Peruzzi 
Carlos Zambrano 
Santiago García 
Ricardo Lagos 
Josepmil Ballón 
Jairo Concha / Andrés Andrade 
Pablo Lavandeira 
Gabriel Costa 
Bryan Reyna 
Hernán Barcos / Pablo Sabbag En el Gallardo Tarde Celeste Domingo 15 - 3:00 p.m. Rival: Deportes Tolima Estadio: Alberto Gallardo TV: por confirmar Ingreso desde: 11:00 a.m. Hora de presentación: 1:00 p.m. Entradas: Vía Joinnus El Gallardo se volverá a vestir de gala para recibir a Sporting Cristal en la Tarde Celeste, que contará con público tras la pandemia. El cuadro rimense se medirá ante Deportes Tolima el próximo domingo 15 por la tarde. Y la directiva ha trabajado en tener la casa acogedora. Óscar Moral, gerente de marketing del club, indicó que se han instalado mil butacas en oriente, se han mejorado las de occidente, donde además habrá una zona VIP. Además de la presentación del plantel, con Hohberg y Ávila a la cabeza y jales como Brennet Marlos, Ignacio da Silva, Jostin Alarcón y Adrián Ascues, los celestes piensan en regalarle una fiesta a sus hinchas e interactuar con ellos. Por eso este domingo se inaugurará la gran pantalla gigante mediante la cual se jugará mucho con el aficionado, premiando a los más entusiastas, y a las familias más numerosas u originales. Mientras, los hinchas de abono Socio PaSCión (sic) tendrán un regalo especial que consiste en un sticker con su nombre para colocarlo en el asiento que le corresponde y al cual acudirá durante toda la temporada. Los cerveceros están organizando el show de presentación, mientras cierran con la casa televisora que transmitirá el duelo ante Tolima, que viene de Colombia donde la temporada pasada llegó al cuadrangular del clausura y clasificó a la Copa Sudamericana. SC 2023 Altas Principales bajas Probable oncena Jugadores Washington Corozo 
Adrián Ascues 
Jostin Alarcón 
Adrián Ugarriza 
Brenner Marlos 
Ignacio da Silva 
- Tiado Nunes (DT) Omar Merlo 
Diego Buonanotte 
Christopher Olivares 
Horacio Calcaterra 
Joffre Escobar Alejandro Duarte 
Jilmar Lora 
Gianfranco Chávez 
Ignacio da Silva 
Nilson Loyola 
Jesús Castillo 
Jostín Alarcón 
Adrián Ascues 
Washington Corozo 
Alejandro Hohberg 
Brenner Marlos En Arequipa TARDE ROJINEGRA Domingo 15 - 3:30 p.m. Rival: Deportivo Pasto (COL) Estadio: UNSA Arequipa TV: por confirmar Ingreso desde: 11:00 a.m. Hora de presentación: 2:00 p.m. Entradas: Por definir En el Cusco LA TARDE DEL PAPÁ Domingo 8 - 3:00 p.m. Rival: D. Magallanes (Chile) Estadio: Garcilaso del Cusco TV - por confirmar Ingreso desde: Hora de presentación: Entradas: Orión Supermarcados / New Athletic Real Plaza Cusco / Colegio Ciencias