Universitario de Deportes  sufrió una dura derrota en Brasil por la cuarta jornada de la Copa Sudamericana. Los cremas habían hecho un partido inteligente y se estaban trayendo a Lima un  punto que lo dejaba como único líder de su grupo, sin embargo, en los minutos finales, los locales encontraron el gol. Tras el pitazo final del juez, los jugadores se retiraron del terreno de juego rumbo al camerino, cuando una discusión con los futbolistas de Goías provocó que la policía brasileña agreda al plantel, comando técnico y prensa deportiva lanzado gas pimienta. “Los jugadores no podían ingresar al camerino. Estaban tosiendo mucho y no se puede despejar así a la gente en un lugar tan pequeño. No solo lo sufrieron los futbolistas, sino también el comando técnico y la prensa”, dijo la periodista Estefania Chau de Movistar Deportes desde Brasil. Universitario de Deportes  cayó por la mínima diferencia ante  Goiás  por la tercera jornada del Grupo G por la  Copa Sudamericana , este martes 23 de mayo en el Estadio da Serrinha, Brasil. Universitario empezó bien el partido, incluso anotó mediante Martín Pérez Guedes, sin embargo, el juez anuló el tanto, debido a que Alex Valera se encontraba en fuera de juego y participó en la jugada. En la segunda parte, los cremas volvieron a marcar por medio de Matías Di Benedetto, pero nuevamente le anularían el gol por fuera de juego del argentino. Cuando el partido llegaba a su fin y los puntos iba a ser repartidos, apareció Luís Apodi a los 89 minutos para darle la victoria a los brasileños y trepar al primer lugar del grupo.