Héctor Moreno vivió un momento de susto luego de sufrir un accidente automovilístico el miércoles 19 de abril, el defensor de  Monterrey  no podrá jugar ante Mazatlán el viernes y por el momento se encuentra en casa reposando. Mediante un comunicado, el club Rayados dio detalles del estado del futbolista.  “El Club informa a nuestra Afición y a los Medios de Comunicación que el jugador Héctor Moreno no hará el viaje para el partido que Rayados sostendrá en Mazatlán este viernes 21 de abril”. “El defensa de Rayados se encuentra en reposo en su casa, tras haber participado este miércoles en un accidente automovilístico, en el que resultó con un golpe en la rodilla” , se lee en el segundo párrafo. “Si el dolor en la rodilla cede, Héctor regresará la próxima semana a los entrenamientos del Primer Equipo” , finaliza el comunicado.