Argentina  vs. Indonesia en vivo, se enfrentan este lunes 19 de junio del 2023 por partido amistoso en el Estadio Bung Karno. Los dirigidos por Lionel Scaloni llegan de vencer 2-0 a Australia con goles de Lionel Messi y Pezzella. Este encuentro será transmitido para toda la Argentina por las pantallas de TV Pública y TyC Sports, mientras que para el resto de Sudamérica por la señal de DirecTV Sports. El partido iniciará a partir de las 7:30 a.m. (hora peruana). Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.