Manchester United  y  Bournemouth  se enfrentaron este martes 03 de enero por la jornada 19 de la  Premier League  2022/2023 en el Old Trafford. Con goles de Casemiro (23′), Luke Shaw (49′) y Rashford (86′), ‘The Red Devils’ lograron golear por 3-0 al conjunto visitante. Con este resultado, los de Ten Hag se ubican en la cuarta posición con 35 unidades y ya se encuentran en zona de clasificación a la Champions League.  El duelo por la fecha 19 de la Premier League 2023 entre Manchester United y Bournemouth se disputará este martes 03 de enero del 2023 en el Old Trafford. El partido entre Manchester United y Bournemouth está programado para jugarse a partir de las 14:45 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 14:00 horas Ecuador: 15:00 horas Colombia: 15:00 horas Bolivia: 16:00 horas Venezuela: 16:00 horas Chile: 17:00 horas Argentina: 17:00 horas Paraguay: 17:00 horas Uruguay: 17:00 horas Brasil: 17:00 horas El encuentro entre Manchester United y Bournemouth por la fecha 19 de la Premier League 2023 será transmitido por la señal de Paramount+ para todo México, mientras que para todo Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de STAR Plus. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Estados Unidos: Peacock México: Paramount+ Argentina: Star + Uruguay: Star + Bolivia: Star + Chile: Star + Venezuela: Star + Colombia: Star + Ecuador: Star + Perú: Star + Para que puedas ver la transmisión online del encuentro entre Manchester United y Bournemouth tendrás que crearte una cuenta en STAR PLUS o Paramount+.