Alianza Lima  derrotó 3-0 a Cantolao el sábado 16 de abril por una jornada más de la Liga 1 en Matute y quedó listo para visitar a Libertad en Asunsión por Copa Libertadores. Si bien en la primera jornada, los blanquiazules no lograron vencer a Atlético Paranaense de local, esta vez irán a Paraguay a buscar sus primeros 3 puntos. Uno de los referentes de Alianza Lima, Carlos Zambrano, habló acerca del duelo ante Libertad por Copa Libertadores. “A Paraguay iremos a sumar. Somos conscientes de que perdimos dos puntos en casa. Sabemos que le podemos hacer partido a todo rival. No es presión la victoria de Libertad, pensar en nosotros. Hay confianza en el grupo e iremos por el triunfo” , expresó.