A los 16 minutos del partido entre Real Madrid vs. Villarreal, válido por la jornada 28 de LaLiga Santander de España, el cuadro merengue se puso adelante en el marcador gracias a un autogol de Pau Torres. El defensor del ‘Submarino amarillo’ no pudo despejar un balonazo de Marco Asensio y este terminó en el fondo de su portería. Este fin de semana continúa LaLiga de España con un partido de pronóstico reservado:  Real Madrid  vs.  Villarreal  medirán fuerzas en el estadio Santiago Bernabéu este sábado 8 de abril. A continuación, en  El Comercio , te mostramos los horarios, canales de transmisión, alineaciones y más detalles de este compromiso.