Un golazo para romper la igualdad. En el partido entre César Vallejo vs. Magallanes, válido por la fase de grupos de la Copa Sudamericana 2023, Frank Ysique marcó un golazo para los ‘Poetas’ a los 19 minutos de juego. El volante recuperó un balón en salida, realizó una pared con Aldair Fuentes y remató cruzado para mandar la pelota al fondo de la red. Cabe mencionar que posteriormente Magallanes remontó con anotaciones de Berardo (23′) y Santibáñez (33′) en propia puerta. Este martes 2 de mayo del 2023,   César Vallejo  vs. Magdalena se enfrentan por la tercera jornada del grupo A de la  Copa Sudamericana  en el estadio El Teniente. El partido está programado para que inicia a las 19:00 (hora peruana) y será transmitido por las señales de ESPN y Star Plus.