El desempeño de la selección colombiana en el Mundial Femenino podría catalogarse como excepcional. Tras llegar a los cuartos de final, en donde fueron eliminadas ante Inglaterra, todo debería ser alegría en el entorno del conjunto ‘cafetero’. Sin embargo, en las últimas horas se confirmó la muerte del hermano menor de Jorelyn Carabalí, partícipe de la gesta mundialista. Andrés Carabalí, de 23 años, fue asesinado en en una discoteca de la ciudad de Cali, en donde recibió reiterados disparos. El hecho habría ocurrido alrededor de la 1:00 a.m. y el joven se encontraba en compañía de su pareja y amigos. El coronel de la Policía Metropolitana de Cali, William Quintero, se pronunció sobre el crimen y afirmó que el hermano de la seleccionada se dedicaba al préstamo en la modalidad ‘gota a gota’. “Se presenta el homicidio de una persona en la parte interna de un establecimiento nocturno, donde según lo que se ha podido determinar con los vigilantes es que ingresa un sujeto y le dispara en repetidas ocasiones y le quita la vida”, indicó. “Se ha podido determinar que este hombre se dedicaba al tema de gota a gota, en el sector donde residía, lo que le generó problemas con algunas estructuras”, añadió.