Lo que juega Lionel Messi es algo que él mismo inventó. El fútbol era otro antes de que el argentino decidiera pintar con su zurda esos pases milimétricos que terminan en gol. Y fue su precisión la que ha llevado al Inter Miami a una segunda final con apenas un mes en el equipo, esta vez a la de la US Open Cup. Con dos asistencias de Messi para el ecuatoriano Leonardo Campana, la segunda para el 2-2 en el minuto 97, el Inter Miami forzó la prórroga ante el Cincinnati. La media hora de juego agregada finalizó con un gol por lado para cerrar todo desde los penales. Y fue en la definición desde los doce pasos donde nuevamente los rosados tuvieron mejor puntería –el argentino convirtió el primer disparo– y con la gran figura del portero Drake Callender, que atajó un disparo para el 5-4 final, como apareció en la final de la Leagues Cup que ganaron el último sábado. Lo de Messi es puro show. Fue un partido en el que Cincinnati dominó claramente, pero no pudo trasladar su control en más goles como suele hacerlo en la MLS, torneo en el que es líder. Y fueron dos centros certeros de Leo los que le permitieron al Miami jugar media hora más y buscar la épica, y lo lograron a pesar del cansancio que se notaba en sus jugadores, también en Leo. Así, el 27 de setiembre Messi tendrá una nueva oportunidad para levantar un nuevo título. Se enfrentará al ganador de la serie que disputaron anoche Houston Dynamo o Real Salt Lake. Si es ante los primeros, será en Miami. Así, Messi sigue marcando historia en el Inter Miami con apenas cinco semanas en el club. El cuadro rosa es colero de la MLS y anoche eliminó al líder del torneo en la US Open Cup. En la Leagues Cup, que ganó, venció a un cuadro mexicano (Cruz Azul) y en total marcó 22 tantos en siete partidos. El Lamar Hunt US Open Cup es el certamen de fútbol más antiguo en Estados Unidos. Sus orígenes se remontan a 1914 bajo el nombre de National Challenge Cup, un certamen donde juegan todas las categorías. Recién en 1999 cambió de nombre y desde el 2008 el campeón clasifica a la Champions de la Concacaf. El Inter Miami nunca ha podido llegar a la final, y con el arribo de Messi ya pudo establecer hitos históricos. Por primera vez ganó la Leagues Cup, torneo que reúne a clubes de Estados Unidos y México, y ya está a puertas de una segunda corona. Así, si bien no pudo convertir y su marca de partidos consecutivos anotando quedó en siete encuentros, Messi termina siendo determinante. Los goles fueron de Campana, pero fue Lionel el que puso el balón en la cabeza del ecuatoriano, quien demostró que lo suyo es el juego aéreo, ya que con los pies no es tan hábil. “Todavía no pienso en el retiro. A mí me gusta jugar, disfruto de estar con una pelota dentro de la cancha”, decía Messi hace unos días, pero es el mundo el que disfruta de lo que él hace en cada campo. Y es un nuevo Messi también. Esta vez el que desafía a la tribuna, como en el Mundial. Tras ejecutar su penal, Leo miró fijamente al a hinchada de Cincinnati que estaba detrás del arco. Esto no se detiene para el crack. Si bien necesita un descanso, ahora su exigencia pasa por recuperar al equipo en la MLS y sacarlo de la cola de la Conferencia Este. Ya el sábado tiene que jugar nuevamente, pero se verá si está en condiciones físicas, porque magia tiene para rato. --