Se avecina el Boca vs. Racing en el mítico estadio La Bombonera y desde la interna Xeneize llegó una sorpresa. Jorge Almión, entrenador del cuadro azul y amarillo tendrá entre sus planes cambiar de posición a Luis Advíncula. Según información de medios locales, el lateral derecho de la selección peruana jugará como extremo y será parte del ataque ante el equipo de Avellaneda. Como es de conocimiento, esta decisión se debe a la lesiones de Zeballos, Briasco y Langoni. Precisar que durante el último entrenamiento, el estratega probó al peruano como parte del ataque y al parecer, fue de su agrado. Boca Juniors sostendrá un nuevo clásico contra Racing de Avellaneda este sábado 29 de abril, a las 21:30 horas (horario de Argentina) por la fecha 14 de la Liga Profesional. Este compromiso se llevará a cabo en el Estadio La Bombonera. Racing, equipo donde milita el delantero peruano Paolo Guerrero, viene de perder contra Atlético Tucumán en la fecha pasada. TNT Sports y ESPN son las señales encargadas de transmitir el partido. También lo podrás ver mediante la plataforma de streaming Star Plus. Ambos equipos tienen la necesidad de ganar para sumar en la tabla.