Dos goles de Pedri y Ferran Torres en la recta final del partido dieron la primera victoria al  FC Barcelona  en  LaLiga EA Sports , contra el  Cádiz  (2-0), en un choque que se animó en los minutos finales. El cuadro azulgrana estuvo lento y el Cádiz se mantuvo sólido defensivamente la mayor parte del encuentro, pero un sutil toque de Pedri tras un pase filtrado de Gündoğan (min.82) y una gran carrera de Ferran Torres (90+3) sumaron los primeros tres puntos en el Estadio Olímpico Lluís Companys. Ambos conjuntos jugaron este domingo 20 de agosto de 2023 por LaLiga. La hora de inicio del partido fue a las 19:30 horas de España, que fueron las 12:30 de Perú y Colombia, Ecuador. Mira los horarios por país: 11:30 horas - México 12:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 13:30 horas - Venezuela, Bolivia 14:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 19:30 horas - España, Alemania, Italia, Francia El partido entre Barcelona y Cádiz por LaLiga se vio a través de las señales de Movistar+ y Movistar LaLiga, para toda España. Si te encuentras en Latinoamérica sintoniza ESPN y Star Plus; en México se encargó Sky Sports. El Barcelona tropezó este domingo en su visita al Getafe, ante el que no pudo pasar de empate 0-0 en un accidentado partido de la primera jornada de la Liga española, marcado por las expulsiones. El vigente campeón azulgrana no pudo superar el muro azulón en un partido que jugó casi una hora con diez por la expulsión de Raphinha (42), a la que siguió la del técnico Xavi Hernández por protestar (70). El extremo brasileño estaba siendo el hombre más peligroso de su equipo cuando un codazo sobre el uruguayo del Getafe Gastón Álvarez fue interpretado como agresión por el árbitro. El Getafe también se quedaría con diez por doble amonestación a Jaime Mata (57). “Lo hemos intentado de todas las maneras ante un rival muy rocoso defensivamente. Una pena porque creo que hemos merecido ganar y nos llevamos un punto que para nosotros es insuficiente”, declaró Xavi a DAZN. “Es un punto, el año pasado empezamos igual y acabamos bien”, añadió el técnico azulgrana. Las expulsiones fueron un reflejo de la alta tensión del encuentro, para el que Xavi pudo finalmente contar con hombres como Oriol Romeu o Ilkay Gundogan, después de que el club azulgrana pudiera inscribirlos sobre la campana para el inicio del campeonato español. Romeu, fichado para suplir la baja dejada por Sergio Busquets, se repartió el trabajo en el centro del campo con Frenkie de Jong y Pedri para llevar adelante el balón. El Barça se hizo desde los primeros minutos con el control del juego ante un Getafe replegado atrás. Gundogan ya avisó nada más empezar a rodar el balón con un tiro casi en boca de gol despejado por el portero David Soria (2), convertido en uno de los héroes del Getafe. Al cuarto de hora, Raphinha obligó a estirarse a Soria en un saque de falta (16) y a punto estuvo de provocar el gol con un disparo que rechazó el portero azulón, pero el balón rebotó en un defensa y acabó saliendo tras dar en el poste (36). Imposibilitado de penetrar la maraña defensiva montada por el equipo de Bordalás, el Barça buscó atacar por las bandas, por donde Raphinha fue el hombre más incisivo de su equipo hasta su expulsión. El Getafe apenas inquietó la portería de Ter Stegen, quien en la primera parte sólo tuvo que estirarse para detener un disparo de Juan Antonio Iglesias desde la frontal (29). Sin Raphinha, Xavi Hernández dio entrada en la segunda parte a Abde, regresado al Barça tras su cesión en el Osasuna la pasada temporada, para llevar el peligro por la izquierda por donde aparecía también el internacional español Alejandro Balde. El Barça pudo adelantarse en un remate de cabeza forzado de Robert Lewandowski que sacó Gastón también de cabeza casi bajo los palos (62). La expulsión de Mata igualó las fuerzas y el Barça optó por poner pólvora a su ataque con las entradas de los jóvenes Lamine Yamal (75), Gavi y Ansu Fati (77).