Carlo Ancelotti , estratega de  Real Madrid , se refirió a la posibilidad de convertirse en el próximo técnico de  Brasil  este viernes en la conferencia de prensa previa a la final del Mundial de Clubes, en medio de los rumores sobre su supuesto sí a la Confederación Brasileña de Fútbol (CBF) para sumarse en junio a la ‘Canarinha’. Por ahora, lo único que tiene en mente es el duelo ante Al Hilal, señaló el italiano, quien fue consultado si tiene un acuerdo para dirigir al ‘Scratch’ cuando acabe la temporada con los merengues. “ No lo sabía La situación es simple: tengo contrato hasta 2024 ″, se limitó a responder al respecto. Sobre la final sí se explayó el experimentado entrenador. “ Real Madrid respeta mucho las finales, quiere decir que la jugaremos al máximo físicamente y mentalmente ”, avisó en la víspera de que su equipo juegue en Rabat por el título del Mundial de Clubes. “ Llegar aquí ha sido muy complicado, nos hemos sacrificado mucho, hoy es el día de la ilusión y de las ganas. Al equipo le pido disfrutar de este partido, si lo conseguimos, lo haremos lo mejor posible ”, señaló el técnico italiano, sonriente y de buen humor. Real Madrid, invicto desde que se creó el Mundial de Clubes en 2000 con cuatro títulos en sus vitrinas —récord—, buscara el quinto ante el vigente campeón asiático. La Confederación Brasileña de Fútbol (CBF) se pronunció a través de un comunicado y manifestó lo siguiente: “La noticia difundida este viernes (02/10) de que el técnico del Real Madrid, el italiano Carlo Ancelotti, es el nuevo técnico de la selección brasileña carece de fundamento. el presidente Ednaldo Rodrigues mantiene las declaraciones dadas el miércoles, luego del sorteo de los partidos de la Copa do Brasil. En ese momento, el funcionario descartó especulaciones y dijo que el asunto se trata con transparencia y que el entrenador elegido se anunciará en el momento adecuado”.