El Deportivo Pereira, que este año disputa por primera vez la Copa Libertadores, tumbó este miércoles al Boca Juniors al vencerlo por 1-0 con un tanto del delantero Arley Rodríguez en la cuarta jornada del Grupo F del torneo continental. Con este resultado, el club argentino mantuvo el liderato con siete puntos, la misma cantidad del Pereira al que le gana la posición por diferencia de goles. Colo Colo, entre tanto, es tercero con cinco unidades, mientras que Monagas es último con dos enteros. En el primer tiempo, ninguno de los dos equipos se hizo del control del partido y el dominio estuvo repartido en el estadio Hernán Ramírez Villegas, lleno hasta los codos. El encuentro se jugó lejos de las áreas y apenas hubo escaramuzas con las que no hicieron mucho daño. En ese sentido, el Grande Matecaña, dirigido por Alejandro Restrepo, se acercó a la portería rival con un flojo remate que atajó sin problemas Sergio ‘Chiquito’ Romero, mientras que el Xeneize apenas disparó por primera vez al 37 con un tiro del extremo Sebastián Villa que pasó sin mayor peligro por el arco de Aldair Quintana. En el cierre de la etapa inicial, los anfitriones casi anotan cuando en un tiro libre el artillero paraguayo Danilo Santacruz recibió en el área y sacó un remate que salió desviado. En el segundo tiempo, el ritmo del partido se mantuvo igual y hubo pocas oportunidades. El Pereira desaprovechó un contragolpe en el que el mediocentro Jhonny Vásquez, solo en el área, lanzó un flojo remate que atajó sin problemas Romero. Boca, entre tanto, se hizo del balón y jugó más tiempo en campo contrario, pero tuvo muchas dificultades para que los atacantes Sebastián Villa y Darío Benedetto quedaran en posiciones cómodas de cara a la portería de Quintana. En ese contexto, el partido se desestabilizó cuando el central Nicolás Figal derribó en el área a Angelo Rodríguez al minuto 72 y dos minutos después, en el cobro, ‘Chiquito’ Romero le atajó el penalti al volante Juan Pablo Zuluaga. Sin imbargo, la alegría del equipo de Jorge Almirón duró poco porque el creativo Johan Bocanegra mandó un centro preciso para el artillero Arley Rodríguez, que había ingresado en el segundo tiempo y mandó con un cabezazo certero el balón al fondo de la red para poner a celebrar a la multitud que llenó el Hernán Ramírez Villegas. En el cierre, los colombianos estuvieron más cerca de aumentar la diferencia ante un rival que tras el gol quedó noqueado. EFE. El encuentro se disputará este miércoles 24 de mayo en el estadio Hernán Ramírez Villegas de Pereira, Colombia. La hora de inicio del partido para las 19:00 horas de Colombia y Perú (21:00 de Argentina). Mira los horarios por país: 18:00 horas - México 19:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 21:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 02:00 horas del jueves - España, Alemania, Italia, Francia ESPN y Fox Sports transmitirán por TV el partido por la CONMEBOL Copa Libertadores, mientras que Star Plus pasará las acciones vía streaming. Boca viene de lograr una victoria agónica como visitante sobre Argentinos Juniors, el viernes en un intenso partido por la decimoséptima jornada de la Liga Profesional Argentina, donde marcha décimo con 24 puntos. Fue la tercera victoria del ‘Xeneize’ en su últimos cuatro encuentros, un resultado que le permite volver a estar entre los diez primeros, luego de varias jornadas de estar en la parte media o baja de la tabla en medio de una campaña discreta. Con un calendario ajustado, Boca viaja a Colombia para volver verse las caras con Deportivo Pereira por el grupo F de la Copa Libertadores, en el que es líder con siete puntos, a tres de los colombianos. Pereira recibe a Boca con la esperanza de escalar a la cima de la tabla. Su último resultado fue una victoria 2-1 contra Alianza Petrolera como local, en el final de la etapa regular de la Liga BetPlay, donde el cuadro dirigido por Alejandro Restrepo finalizó duodécimo y no alcanzó los cuadrangulares del torneo colombiano.