El último miércoles 19 de abril,  Sporting Cristal  cayó ante  River Plate  por la fecha 2 de la fase de grupos de la  Copa Libertadores 2023  y se complicó en el torneo internacional, dado que previamente había perdido frente a Fluminense. En su análisis post partido, Pedro García, periodista de Movistar Deportes, aseveró que el cuadro ‘Millonario’ fue ampliamente superior en el estadio Mas Monumental y que los celestes se “dejaron engañar” por el resultado parcial de 2-2. “En ningún momento Cristal pudo haberse llevado algo más. O sea, a veces, el resultado parcial de los partidos nos engañan. Uy empate... que tiene su mérito, ¿no? Pase en profundidad. Foul. Tarjeta roja. Tiro libre. Golazo. Fue una instantánea en el partido, casi un espejismo porque en el partido, en ese primer tiempo, Cristal fue totalmente avasallado, superado”, comenzó diciendo el hombre de prensa. “Yo creo que el primer tiempo, si bien terminó en empate, fue engañoso en el resultado. A veces el resultado te engaña, y Cristal se engañó. En la segunda parte se notó el engaño. Yo creo que Cristal lo perdió en el comienzo, lo perdió en el medio y lo perdió en el final”, añadió Pedro García. El partido entre peruanos y bolivianos está programado a jugarse el próximo martes 2 de mayo del 2023.