Luego de seis meses en Avellaneda, Paolo Guerrero le pone fin a su etapa en Racing Club, a un día de haber disputado su último partido ante San Lorenzo, que quedó igualado 1-1, donde el ‘9′ de la selección peruana ingresó al minuto 71 por Maximiliano Romero y obtuvo una tarjeta amarilla al minuto 96′ de juego. Hace unos días en un informe desde Argentina del periodista Juan Carlos Orderique, Paolo Guerrero señalaba su deseo de hacer una buena Copa Libertadores con Racing e incluso los hinchas de la Academia se expresaban de buena manera de él, sin embargo, este jueves todo llegó a su fin. En 22 partidos, Paolo Guerrero acumuló en cancha 847 minutos, anotando tres goles y dando dos asistencias con la camiseta de Racing Víctor Blanco, presidente de Racing atendió a El Comercio y confirmó la salida de Paolo Guerrero. “Rescindió de común acuerdo”, comenzó diciendo el mandamás de la Academia. Luego, se expresó de una gran manera del goleador de la selección peruana. “Es un muy buen profesional y aquí cumplió como un gran profesional”, agregó. “Todo eso es una realidad de que Paolo Guerrero es muy querido aquí por todos. Creo que le tendrías que preguntar más a él por qué decidió rescindir contrato. Lo que pasa es que fue totalmente imposible retenerlo y no puede estar una persona si no es feliz”, sentenció el mandamás de Racing a El Comercio. El actual entrenador de Vélez Sarsfield conversó en exclusiva con DT, donde recordó su paso por el Perú y no pudo evitar referirse a la actualidad de Christian Cueva.