Este martes en el estadio Monumental de Ate, por el play off de vuelta de Universitario vs Corinthians por la Copa Sudamericana, el partido terminó en gresca tras el segundo gol del conjunto brasileño. Mira lo que pasó aquí. Con la igualdad en el marcador, el partido se puso intenso con llegadas ofensivas de ambas escuadras. En los últimos minutos del partido,  Universitario  con desesperación buscó remontar el marcador, pero el ‘Timao’ encontró el gol del triunfo con tanto de Ryan a los 90+2. El jugador se sacó la camiseta en la celebración que causó una trifulca. El árbitro colombiano Roldan expulsó a Ryan y Araujo y a tres jugadores de la ‘U’ por los incidentes que obligaron a la policía con escudos y varas a ingresar a la cancha para poner orden. Tras 7 minutos de paralización, el partido se reanudó,  Universitario  con garra buscó el tanto del empate que nunca llegó.