A inicios de mayo,  River Plate  vs.  Boca Juniors  protagonizarán una nueva edición del superclásico argentino. Esta vez, ambas escuadras chocarán en el estadio Mas Monumental de Buenos Aires por la  Liga Profesional Argentina 2023 . Sin embargo, ambas escuadras tienen varios jugadores en capilla que corren el riesgo de perderse el compromiso por acumulación de amarillas. Nacho Fernández:  tiene tres amarillas y si es amonestado contra Atlético Tucumán se perderá el partido contra Boca. Enzo Díaz:  estaba apercibido, pero recibió una tarjeta amarilla contra Independiente y quedó suspendido para el juego contra Tucumán. Es decir, sí estará ante Boca. Enzo Pérez:  misma situación que Enzo Díaz. Corría el riesgo de perderse el duelo contra los ‘Xeneizes’, pero todo quedó en el pasado. Guillermo ‘Pol’ Fernández:  tiene tres amarillas y podría quedar al margen del superclásico si es amonestado contra Racing. Alan Varela:  misma situación que ‘Pol’ Fernández. Está apercibido. El superclásico se jugará el domingo 7 de mayo en el estadio Mas Monumental de Buenos Aires, desde las 15:30 horas de Perú y 17:30 horas de Argentina.