La historia ha sido generosa con Paolo Guerrero, y se lo merece. Este miércoles 5 de abril, en el Racing vs. Ñublense por la fecha 1 de la Copa Libertadores rompió dos récords que perdurarán.  Con el gol marcado en el minuto ocho del segundo tiempo, el ‘Depredador’ (39 años, 3 meses y 4 días) supera a Wilmer Aguirre (38 años, 11 meses y 25 días) como el jugador peruano más veterano en anotar en la historia de la Copa Libertadores. Recordemos que el último gol del ‘Zorrito’ en el torneo continental fue en el 2022, en el empate de Alianza Lima (1-1) ante Colo Colo.  Asimismo, ahora, es el jugador con mayor edad en anotar para un equipo argentino (Racing Club) en la misma competencia. El peruano le quita la marca a José Sand, quien anotó con 37 años, 4 meses y 12 días en final de la edición 2017  entre Lanús y Gremio .