Christian Cueva  no se presentó este lunes 4 de julio al entrenamiento de  Alianza Lima , el futbolista no dio explicaciones, tampoco solicitó un permiso. El club envió un comunicado informando que el futbolista viene siendo investigado. “El Club Alianza Lima informa a sus hinchas y a la opinión pública lo siguiente: este lunes 3 de julio, el futbolista Christian Cueva no se presentó a los entrenamientos del primer equipo. Su ausencia se dio sin previa coordinación con el club” , se lee en la primera parte del comunicado. “Ante esto, el club Alianza Lima, viene realizando las investigaciones pertinentes sobre el caso y se tomarán las medidas correctivas correspondientes”,  agrega. “El Club Alianza Lima continúa trabajando en busca de la excelencia y la profesionalización de la institución. Así mismo, condenamos cualquier acción o acto de indisciplina que vaya en contra de estos lineamientos”,  finaliza.