Alianza Lima  buscará revocar ante el  Tribunal de Arbitraje Deportivo  (TAS) el 0-3 frente a  Sporting Cristal  luego de no presentarse a su partido correspondiente a la fecha 3 del torneo Apertura de la  Liga 1 Betsson  por un conflicto relacionados a los derechos de TV. Con la fecha ya confirmada para la audiencia, el conjunto que ahora dirige Mauricio Larriera intentará encontrar salida a su problema. | Noticias  Liga 1 Betsson . Los íntimos -junto a otros seis equipos- no acudieron a sus respectivos encuentros debido a ciertos parámetros establecidos por la  Federación Peruana de Futbol (FPF) , ya que algunas instituciones tenían la intención de seguir vinculados a  Consorcio Fútbol Perú (GOLPERU) . La solicitud de los directivos blanquiazules hacia el órgano internacional de arbitraje pasa por revertir la derrota del pasado 5 de febrero y obtener la reprogramación del cotejo. “ Alianza Lima  va al  TAS  en búsqueda de revocar el “walkover”, partido perdido 3-0 en su partido vs. Sporting Cristal -a inicios del campeonato- en la disputa por los derechos de transmisión” , compartió el abogado Marcelo Bee Sellares. “Se fijó audiencia para el 9/10 en el asunto TAS 2023/A/9533″ , agregó el especialista en derecho Deportivo y Administrativo. Recordemos que  Alianza Lima  se ubica quinto en el torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  con 13 puntos.