Alianza Lima pudo tener una clara opción para poner la paridad en el marcador ante Colo Colo. En el enfrentamiento amistoso por la Noche Blanquiazul 2023, la jueza principal no concedió la pena máxima a favor de las locasles. Heidi Padilla le ganó el duelo a la defensora Clavijo en el área chilena, la delantera ‘íntima’ se iba sola contra la portería; sin embargo la rival impidió que la jugada prospere con una dura falta. Alianza Lima  vs Colo Colo juegan un partido amistoso en el marco de la Noche Blanquiazul Femenina, donde se realizará la presentación oficial del bicampeón nacional con miras a la temporada 2023. El partido se disputará en el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria, este miércoles 15 de marzo a las 07:55 de la noche. Movistar Deportes se encargará de la transmisión por TV.