Las  Chivas   del Guadalajara se afianzaron como líderes del fútbol mexicano al vencer 1-0 a los ‘Xoloitzcuintles’ del  Tijuana  este martes en el estadio Akron en el arranque de la quinta jornada del torneo  Apertura 2023  de la  Liga MX .  Roberto Alvarado marcó el gol para la victoria del Guadalajara al minuto 67 con un remate dentro del área chica. Con su cuarta victoria en el torneo, las ‘ Chivas ’ llegaron a 13 puntos y los ‘Xoloitzcuintles’ se quedaron con cuatro unidades al sufrir su segunda derrota. Gol de Santiago Ormeño: así puso 1-0 a Juárez vs Pumas por Liga MX | VIDEO