El mundo del fútbol se paralizó el último jueves 19 de enero cuando  PSG  de  Lionel Messi  enfrentó a los mejores jugadores de  Al Nassr  y  Al Hilal  de la Liga Saudí, que fueron liderados por  Cristiano Ronaldo . ¿A qué hora jugaron y qué canal lo transmitió? Aquí en El Comercio te lo contamos para que estés al tanto de las opciones que tienes para seguir este amistoso internacional que se disputó en Arabia Saudita por la denominada Riyadh Season Cup. Ver, PSG vs. Al Nassr en vivo: qué canal pasa el amistoso y horarios ESPN (STAR+), PSG - Riyadh Season 2023 en vivo Messi vs. Cristiano Ronaldo en vivo: hora y canal Cabe mencionar que el elenco parisino confirmó que afrontará este duelo con todas sus estrellas. Es decir, no solo estará la ‘Pulga’, sino también Neymar, Kylian Mbappé, Sergio Ramos, entre otros. Asimismo, en el elenco del Riyadh Season también estarán André Carrillo, Luiz Gustavo, Luciano Vietto, entre otros. A continuación, te dejamos los horarios internacionales de este duelo. Si estás en México - 11:00 Si estás en Perú - 12:00 Si estás en Colombia - 12:00 Si estás en Ecuador - 12:00 Si estás en Bolivia - 13:00 Si estás en Venezuela - 13:00 Si estás en Estados Unidos - 13:00 Si estás en Argentina - 14:00 Si estás en Uruguay - 14:00 Si estás en Chile - 14:00 Si estás en Paraguay - 14:00 Si estás en Brasil - 14:00 Si estás en España - 18:00 Los canales oficiales de transmisión son los siguientes: PSG TV y beIN Sports. Asimismo, también se podrá ver el amistoso internacional por las distintas plataformas del PSG. Link para ver PSG vs. Riyadh Season en PSG TV Link para ver PSG vs. Riyadh Season en beIN Sports Link para ver PSG vs. Riyadh Season en YouTube Link para ver PSG vs. Riyadh Season en Twitch Link para ver PSG vs. Riyadh Season en Facebook Asimismo, ESPN confirmó que también pasará el amistoso para toda Sudamérica por televisión y su plataforma STAR Plus (STAR+). Muhammad Al Owais, Amin Bukhari, Abdullah Al-Omari, Ali Lagami, Saud Abdul-Hamid, Jang Hyun-soo, Abdullah Mado, Sultan Al-Ghanam, Khalifa Al-Dosari, Ali Al-Bulayhi, Luis Gustavo, Abdullah Al-Khaibri, Abdullah Atif, Muhammad Kanno, Salem Al-Dosari, Sami Al-Najei, Matheus Pereira, Talisca, Gonzalo Martínez, Andre Carrillo, Musa Marega y Cristiano Ronaldo. Riyadh Season Team: Mohammed Al-Owais; Saud Abdulhamid, Hyun-soo Jang, Ali Lawgami, Ali Al Bulayhi, Luiz Gustavo, Mohamed Kanno, André Carrillo, Gonzalo Martínez, Cristiano Ronaldo y Talisca. PSG: Gianluigi Donnarumma; Sergio Ramos, Marquinhos, Danilo Pereira, Nordi Mukiele, Warren Zaire, Vitinha, Bernat, Neymar Jr, Kylian Mbappé y Lionel Messi.