TVMAX y RPC transmiten:  Panamá  -  Nicaragua  online gratis del partido amistoso internacional. Bajo las órdenes de Thomas Christiansen, el seleccionado ‘canalero’ refuerza su preparación de cara al Final Four de la Liga de Naciones y la Copa Oro. El combinado nicaragüense liderado por Marco Antonio Figueroa también se alista para sus desafíos en el Grupo A de la Copa Oro. Por primera vez, la selección panameña se presenta en sus provincias centrales. Sigue el partido en vivo a través de El Comercio.