Francia  derrotó 1-0 a Grecia con un tanto de penal marcado por su capitán Kylian Mbappé, este lunes en el Stade de France (afueras de París), por lo que avanza con paso firme hacia la Eurocopa de Alemania-2024. La subcampeona mundial suma cuatro victorias en cuatro partidos que ha disputado en el clasificatorio y lidera un grupo B en el que Grecia es segunda con dos triunfos en tres jornadas. Un penal que tuvo que repetir Mbappé (minuto 55) sirvió a los ‘Bleus’ para extender su impecable campaña hacia la el torneo europeo, que se disputa dentro de un año (14 junio-14 julio).