Golazo de Cata Usme: mira el 1-0 de Colombia vs Jamaica por el Mundial Femenino | VIDEO La selección de Colombia se clasificó este martes por primera vez en su historia para los cuartos de final del Mundial femenino, tras ganar a Jamaica por 1-0 en Melbourne. Con un gol de Catalina Usme en el minuto 51, las “Superpoderosas” avanzaron a la siguiente ronda del torneo mundial, y se enfrentarán el sábado en Sídney a Inglaterra, vigente campeona de Europa. Cuándo juega Colombia vs Inglaterra femenino: fecha, hora y canal del partido Es la primera vez que  Colombia  alcanza la tercera ronda en un torneo mayor de fútbol femenino, y ahora deberá enfrentar a Inglaterra, una favorita para levantar la copa, el próximo sábado. Cata Usme rompió el hechizo jamaiquino de mantener su arco en cero en sus tres primeros partidos, tras recibir un centro de la juvenil Ana María Guzmán. El gol detonó un estallido de júbilo en las gradas del Estadio Rectangular de Melbourne, donde la fiel afición colombiana volvió a tener presencia dominante en las gradas.