El partido entre Sporting Cristal vs. Atlético Grau, válido por el Torneo Apertura de la Liga 1, dejó una imagen que asustó a más de uno: Irven Ávila sufrió una fuerte lesión en el codo izquierdo y tuvo que recibir atención médica de forma inmediata.  Ahora, y luego de realizarse los exámenes correspondientes, el conjunto celeste dio a conocer el diagnóstico del ‘Cholito’. Más allá de que estaría lejos de las canchas por algunas semanas, la buena noticia es que no sufrió una fractura. Los pupilos de Tiago Nunes volverán a tener acción en la Liga 1 2023 el sábado 25 de marzo contra la Academia Deportiva Cantolao.