Se han escuchado todas las voces al respecto y este jueves se sumó el del técnico de Seattle Sounders, quien aseguró que en su equipo, Raúl Ruidíaz no defiende el primer palo, tal como mencionó Juan Reynoso en la conferencia de prensa post el partido ante Brasil. 
 
 
 
 La selección peruana hace una marca de hombre por hombre en las pelotas paradas, pero el ‘9′ siempre va al primer palo para ir libre a despejar los balones cortos. Así, Paolo Guerrero ya había despejado varios centro en el duelo ante los auriverdes. Según Sofascore, suma cinco despejes en los dos partidos. Pero en el fatal córner del minuto 89, hubo un cambio de planes y Raúl Ruidíaz tomó la marca del primer palo y fue ahí hacia donde picó Marquinhos para anticiparlo y marcar el tanto brasileño. Como hemos explicado en este CuadroxCuadro , la primera responsabilidad de la marca del zaguero brasileño era de Luis Abram, pero soltó la marca y lo dejó libre. Marquinhos hizo un movimiento entre dos de sus compañeros para saferse y llegó libre al primer palo para marcar. En su labor de marca, Ruidíaz apenas tuvo un balón interceptado y otro recuperado. Ingresó para intentar bloquear la salida brasileña, pero su aporte fue pobre también en ese aspecto. El primero en salir a defender lo visto en el campo fue el mismo Juan Reynoso. El entrenador de la selección peruana explicó que fue decisión suya de “Esa pelota habíamos pensado que Raúl, como lo hace en su club y en México, vaya al primer poste y Paolo vaya al punto penal, porque las pelotas más peligrosas las estaban tirando entre el primer poste y el punto penal”, declaró Juan Reynoso. Sin embargo, hay dos córners que sacó Neymar desde el córner izquierdo fueron al primer palo, uno buscando a Danilo y otro que llegó a Marquinhos. También salieron a ‘blindar’ a su compañero varios jugadores. El primero fue Luis Abram, quien asumió su responsabilidad en dejar la marca de Marquinho, pero aseguró que cuando el brasileño pica al primer palo, quien cuida esa zona debe tomarlo. “La jugada no se va de la cabeza. Lo tengo yo, pero es un cuestión de comunicación, quien está en la zona debía ir con él y yo quedarme en la zona”, declaró. Pero fue claro en su reflexión, que no se debe señalar a nadie. “No hay que buscar culpables, cuando ganamos, ganamos todos, y sí perdemos, perdemos todos”, dijo. En Estados Unidos se hizo eco de la jugada puntual del gol de Brasil y el técnico de Seattle Sounders Brian Schmetzer contradijo las palabras de Juan Reynoso. En un video publicado por el periodista Niko Moreno de Pulso Sports, se escucha al entrenador asegurar que no es labor de Ruidíaz cuidar el primer palo en las pelotas paradas. “Nosotros nunca ponemos a Raúl a que cubra el espacio del primer palo para defender ninguna jugada. Ese será mi único comentario. Raúl tiene muchas fortalezas, pero el entrenador de Perú tiene derecho a elegir donde lo pone. Nosotros no lo ponemos ahí”, aseguró el técnico. Según las estadísticas de Sofacore, la labor defensiva de Ruidíaz es muy poca. En los 17 partidos que ha disputado de la MLS (10 de titular), penas tiene en promedio una recuperación por partido y dos despejes en los diez encuentros. Y según el mapa de calor, su presencia en área propia es nula. Nadie duda de las cualidades de Raúl Ruidíaz y de las buenas actuaciones que suele tener en el Seattle Sounders, lo que lo hace merecedor de ser considerado para la selección peruana. Sin embargo, la pregunta es si está para cumplir lo que se necesita en la Bicolor. Ante Brasil jugó doce minutos y apenas tocó cinco veces el balón, recuperó un esférico e interceptó otro. Según Opta, dio dos pases y ambos fueron para Jesús Castillo, siempre jugando hacia atrás. Quizás el momento del partido lo llevaron a tomar una actitud defensiva, pero en general, la hinchada le critica su falta de producción en ataque. Con la Bicolor, Ruidíaz suma apenas cuatro goles en 54 partidos. Lo curioso es que tres de esos tantos fueron marcados en territorio de Estados Unidos, en los amistosos ante El Salvador (2016) e Islandia (2018), y ante Brasil en la Copa América 2016. Los otros dos fueron ante Venezuela en Eliminatorias, en el 2016. Es decir, desde hace cinco años que no marca y en ese lapso ha jugado 26 encuentros sin festejar. Juega en la selección desde su debut ante Japón en un amistoso del 2011 y ha sido parte de cuatro Eliminatorias, con la actual, de la Copa América 2011, 2016 y 2019, e ingresó en dos encuentros del Mundial Rusia 2018. ¿Su retorno a Universitario? El sueño de Universitario es armar un ‘Dream Team’ para el año de su Centenario, en el 2024 y lograr el retorno de Raúl Ruidíaz es uno de sus objetivos. Ya los cremas tienen en su plantel a Edison Flores y Andy Polo, dos jugadores ‘repatriados’ con los que espera lograr el título este año. Los cremas sueñan con tener a Raúl Ruidíaz el próximo año. Incluso, el actual administrador Jean Ferrari salió en defensa del atacante ante las críticas por su ingreso ante Brasil, y a inicios de año ya hablaba sobre tenerlo en el club. “Contar con jugadores como Edison Flores o Raúl Ruidíaz sería impresionante. No quiero adelantarme a nada, pero son posibilidades que podrían surgir”, declaró a Gol Perú en marzo. En agosto concretó el regreso de Flores. El vínculo de Raúl con la ‘U’ es permanente. Incluso, se sabe que ha hecho donaciones al club para la compra de materiales deportivos. --