Barcelona, con una gran actuación de los Joaos (Cancelo y Félix), autores de un tanto cada uno, se irá a dormir líder de LaLiga, tras firmar el mejor partido de la temporada en el que desarboló al Betis (5-0). Fue la primera gran noche de Joao Félix, cuyo último gol en LaLiga con el Atlético de Madrid databa del 30 de diciembre de 2022, y también de Cancelo, que anotó y demostró su clase; pero también Ferran Torres lució. Los otros dos goles fueron obra de Lewandowski y de Raphinha en un partido redondo para los azulgrana. Barcelona: Ter Stegen; Cancelo, Koundé, Christensen, Balde; Oriol Romeu, Gavi, de Jong; Yamal, Ferrán y Lewandowski. Betis: Rui Silva; Bellerín, Bartra, Pezzella, Miranda; Guido, Marc Roca, Isco; Luiz Henrique, Ayoze y William José.