Frank Lampard llegó a  Chelsea  para asumir las riendas del club hasta finales de la temporada 2022-23. Sin embargo, el cuadro de Londres viene trabajando en conseguir un nuevo DT con miras a la siguiente campaña. En esa línea, surgió como posibilidad el nombre de  Marcelo Gallardo . De acuerdo a la prensa internacional como TyC Sports, la directiva Blue contactó directamente con el ex de River Plate para ofrecerle el cargo, pero el Muñeco no aceptó la llegada en mitad de la temporada aunque sí llegaría en junio. Marcelo Gallardo lleva seis meses sin dirigir a un club desde que salió de River Plate. La único vez que se volvió a poner el buzo de entrenador fue para el amistoso internacional entre las estrellas de la Liga de Arabia Saudita y el PSG de Francia. Un partido de exhibición. Siguiendo con la información del citado medio, el ‘Muñeco’ y parte de su cuerpo técnico comenzaron a estudiar inglés, requisito fundamental para dirigir a un equipo de la Premier League. Chelsea también maneja dos alternativas para la dirección técnica: Luis Enrique y Julian Nagelsmann. Ambos se encuentran sin equipo tras sus últimos pasos por la selección de España y Bayern Múnich, respectivamente.