Paolo Guerrero  volvió a la selección peruana como capitán y con la ‘9′ en la espalda, número que venía utilizando  Gianluca Lapadula . Y con la reincorporación del ‘Bambino’ para el  Perú vs. Japón  nada cambiará respecto a este detalle. Esto gracias a un acuerdo entre ambos referentes del ataque de la bicolor, aplaudido y respetado por Juan Reynoso.  “ Lo han resuelto de una forma natural, intentando ser empáticos y poniendo por arriba de todo a la selección ”, destacó el DT del cuadro nacional este lunes en conferencia de prensa.  “ Este escudo está por arriba de cualquiera nombre, de cualquier ego. Como director técnico me emociona y después me enorgullece y super agradecido, pues podría pasar en alguna selección que sea motivo de conflicto ”, añadió al respecto, una vez conocido que Lapadula no tuvo problemas para renunciar a la ‘9′ de la ‘Blanquirroja’.