Gana Alianza Lima porque por Andrés Andrade volvió a aparecer como el creativo que es, inteligente con la pelota y colaborador si ella. Porque Bryan Reyna sigue siendo el más desequilibrante del torneo. A pesar de que se le niega el gol, provocó un penal -gol de Andrade- y asistió para el tercer tanto. Y golea porque sus atacantes están finos, como Pablo Sabbag para aprovechar el error de la defensa carlista o Gabriel Costa para en el corazón del área decretar el tercero ante la pasividad de los marcadores norteños. Ni la expulsión de Yordy Vílchez a 10′ del final puso en peligro el resultado. Es que la mejor arma de los íntimos fue la tranquilidad. Encontrar el penal a los cuatro minutos y el segundo a los 19′ le dio serenidad para olvidarse de la presión que significaba recuperar el primer lugar que había tomado la ‘U’. Solo una vez Alianza llegó a estar en ventaja tan pronto en un partido, cuando Sabbag marcó a los 9 minutos ante Cantolao, pero solo por un tanto. Por lo general, suelen demoler sobre el final de cada tiempo. Por tercer partido seguido Alianza suma tres tantos: 3-0 a Cantolao, 3-1 a Comercio y el 3-0 de anoche ante Mannucci. Importante producción porque hace olvidar el WO ante Cristal y ya igualó el +14 de diferencia de goles que tiene Universitario (22 a favor y 8 en contra para los íntimos, 23 y 9 respectivamente para los cremas), vital en caso el Apertura llegue a definirse con igualdad de puntos. Es que los íntimos han sabido trasladar al resultado su dominio, sea de local o de visita. Solo en las victorias ante UTC y Alianza Atlético y en la caída ante Huancayo han marcado un tanto, luego siempre han hecho más de un tanto, lo que le da tranquilidad para resolver el juego. Pero disfruta Alianza porque sabe que el título del Torneo Apertura se definirá en Matute y ahí, cobijado por su gente se hace invencible. Vienen dos fechas seguidas en La Victoria, ante Vallejo por el partido pendiente para sacar más ventaja sobre la ‘U’, el próximo jueves, y el lunes 15 ante Municipal. Ha jugado cinco partidos en casa y los cinco los ha ganado sin problemas, y sin recibir goles en contra.  Y si miramos más atrás, desde que asumió el cargo de técnico, Chicho Salas no conoce la derrota en Matute. Son once victorias por el torneo local y el empate 0-0 ante Paranaense por la Copa Libertadores. Con su gente, los íntimos juegan reforzados. En total, de acá a la fecha final,  los íntimos tienen cuatro partidos de local y solo dos salidas (Melgar y ADT) , por lo que el calendario está a su favor, aunque claro, tiene entre ellos los partidos por Copa Libertadores. Jornada Alianza Universitario Pendiente vs. Vallejo -  local  (jueves) Fecha 2 vs. Municipal -  local vs. Alianza Atlético - visita Fecha 15 vs. Melgar - visita vs. Vallejo -  local Fecha 16 vs. ADT - visita vs. Cusco FC -  local Fecha 17 vs. Garcilaso -  local vs. Huancayo - visita Fecha 18 vs. Binacional -  local vs. UTC - visita Las localías pueden definir la lucha por el Apertura y mientras que Alianza tendrá doce puntos de disputa en Matute, Universitario solo juega en casa seis unidades (Vallejo y Cusco FC). Ahí pueden sacar ventaja los íntimos. Y si miramos lo que juegan fuera de Lima, Alianza tiene dos duelos de altura en Arequipa y Tarma, pero la U tendrá que ir al calor de Piura y las alturas de Huancayo y Cajamarca. En dos de esas tres ciudades Alianza ya ganó, la tarea de los cremas es mejorar ese registro si quiere pelear el Apertura. Así, Alianza puso en orden el Torneo Apertura luego de las dos fechas de descanso que le tocó a los íntimos y luego a Universitario. Los íntimos tienen dos puntos de ventaja que pueden ser cinco si gana su partido pendiente ante Vallejo. --