Universitario de Deportes  recibió este martes a  Corinthians  por la  Copa Sudamericana  en un partido con final caliente. Jugadores de ambos equipos se enfrentaron luego del segundo gol brasileños, en reacción al festejo de Ryan. Mira aquí lo que pasó.  En un partido de alta tensión, el brasileño Corinthians clasificó a octavos de final de la Copa Sudamericana-2023 al vencer 2-1 al peruano  Universitario  de Deportes en duelo jugado este martes en el estadio Monumental de Lima. Los goles del triunfo del ‘Timao’ fueron anotados por Maycon a los 70 y Ryan a los 90+2 en un encuentro de vuelta de los playoffs a octavos que finalizó con cinco jugadores expulsados. Por  Universitario  descontó de penal de Edison Flores a los 77. En la ida Corinthians superó 1-0 a la ‘U’.  Corinthians enfrentará en octavos al argentino Newells’s Old Boys, vencedor del Grupo E de la Sudamericana. El encuentro entre Universitario de Deportes y Corinthians por los playoffs de la Copa Sudamericana fue transmitido por las señales de ESPN y Star Plus para toda Sudamérica. También podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Con un equipo B, formado en su mayoría por juveniles, Corinthians logró una leve ventaja al derrotar 1-0 al peruano Universitario este martes en Sao Paulo, en el juego de ida de la repesca para octavos de final de la Copa Sudamericana 2023. El ‘Timão’, que disputa la llave tras haber terminado en la tercera posición del Grupo E de la Copa Libertadores, se impuso con un tanto del atacante Felipe Augusto (78), de 19 años, en el estadio Neo Química Arena. La pesada de la ‘U’, que busca el boleto a la siguiente ronda luego de haber finalizado segundo del Grupo G de la Sudamericana, ganado por el brasileño Goiás, fue incapaz de imponerse frente a un once de poca experiencia. Para el técnico Vanderlei Luxemburgo, el torneo internacional no está en la lista de asuntos importantes y será, en la medida de lo posible, escenario para darles rodaje a los juveniles. El extécnico del Real Madrid ha advertido de la falta de un elenco amplio y de calidad, por lo que se concentrará en huir del descenso en el Brasileirao (son 15º, con 15 puntos en 14 juegos) y avanzar a semifinales de la Copa do Brasil. Aun con frío y sabedores de que no verían al equipo de gala, la afición ‘corintiana’, la segundo más grande de Brasil, por detrás de la del Flamengo de Rio de Janeiro, acompañó en masa a su equipo. El zaguero uruguayo Bruno Méndez, el volante Giuliano y el extremo Adson pusieron la cuota de experiencia en la titular de un ‘Timão’ que, aunque diezmado, mostró desde el comienzo más intenciones ofensivas que su rival. Los del entrenador charrúa Jorge Fossati, invictos en el Clausura peruano, con dos triunfos y un empate, dispusieron de su fuerza máxima, salvo su portero José Carvallo, expulsado en la victoria 1-0 ante Gimnasia y Esgrima La Plata (ARG) en el cierre de la fase de grupos. Su reemplazo, Diego Romero, respondió bien frente a los dos remates más peligrosos de los locales, en pies de Adson (49) y Giovane (58). Pero el guardameta vio a los brasileños acercarse con más peligro en la segunda parte, en medio de la incapacidad de sus compañeros para crear jugadas de riesgo y por la expulsión de Álex Valera en el minuto 73. El atacante se barrió con fuerza contra el lateral Rafael Ramos y vio la cartulina roja del juez venezolano Jesús Valenzuela, tras una revisión en el VAR. Con uno más y guiado por la experiencia del creativo Renato Augusto, quien ingresó en el 62, Corinthians fue ganando terreno. El ídolo ‘corintiano’, de 35 años, que ha perdido terreno por culpa de lesiones, se metió en el área después de esquivar a dos adversarios. Antes de caerse y ser interceptado por otro rival, cedió la pelota a Felipe Augusto, quien rompió el arco de Romero con un zurdazo al ángulo derecho. La ‘B’ de los paulistas, reforzada en la segunda parte por hombres de recorrido, aunque suplentes en el once ‘A’, se envalentonó tras irse adelante y buscó ampliar la ventaja, aunque le faltó el último ‘punch’. Sin tener el foco en la competencia, los albinegros se jugarán el pase a octavos, donde espera el argentino Newells’s Old Boys, vencedor del Grupo E de la Sudamericana, el próximo martes en Lima. Antes del encuentro los jugadores mostraron una bandera en apoyo al preparador físico del club, el uruguayo Sebastián Avellino quien se encuentra con prisión preventiva en Sao Paulo por gestos racistas que hizo en el partido de ida ante Corinthians por el Playoff de Copa Sudamericana 2023. El equipo dirigido por el veterano entrenador Jorge Fossati sumó 10 puntos y asumió la punta del torneo Clausura, seguido por Cristal con el mismo puntaje, pero con menor diferencia de goles. El próximo compromiso del cuadro ‘crema’ será el martes, cuando reciba al ‘Timao’ por la Copa Sudamericana. Con doblete del brasileño Brenner Marlos, Cristal venció 3-2 a Carlos Mannucci en el estadio Alberto Gallardo. El cuadro rimense visitará al ecuatoriano Emelec el miércoles en la vuelta de la Sudamericana. En el duelo más atractivo de la jornada, Sport Boys derrotó 1-0 a Alianza Lima en partido jugado el domingo en el estadio Nacional. El vencedor del Clausura jugará la final del campeonato nacional de 2023 contra Alianza Lima, ganador del Apertura en el primer semestre del año.