La Albiceleste tendrá una dura prueba en los 3.600 m de altitud de La Paz, una de las sedes más complicadas de la extensa eliminatoria que finaliza en septiembre de 2025, aunque últimamente el estadio Hernando Siles ha dejado de ser un reducto inexpugnable, como lo prueba el triunfo de Argentina en la anterior clasificatoria por 2-1. Pero hay que acertar con la estrategia y contar con un plantel al 100% en su forma física para salir exitoso de La Paz. Un Messi en estado de gracia pero cansado tras haber jugado 11 partidos en 44 días con el Inter Miami, quedó fuera del equipo titular y también del banco de suplentes. La Pulga venía de salvar a Argentina (1-0) con un exquisito gol de tiro libre cerca del final ante Ecuador el jueves en el comienzo de la eliminatoria al Mundial de EEUU, Canadá y México, pero la maquinaria del campeón del mundo no funcionó a pleno. Bolivia será complicada para Argentina porque intentará recuperarse en su hábitat de la goleada (4-1) que le endilgó Brasil en el primer partido en Belém.