Lionel Messi  no deja de acumular goles, asistencias y trofeos. Este lunes, el ‘10′ de la selección argentina fue galardonado en los Premios Laureus como Mejor Deportista Mundial del Año en París, ciudad donde actualmente reside.  Es la segunda vez que el delantero del PSG recibe esta condecoración; en el año 2020 compartió el trofeo con Lewis Hamilton, piloto de automovilismo.  El pasado Mundial Qatar 2022 fue determinante para liderar en esta categoría. La actuación de ‘La Pulga’ es considerada una de las mejores dentro de la historia de la Copa del Mundo. Recordemos que también se hizo con el Balón de Oro de este certamen. De la misma manera, la selección ‘albiceleste’, además, se llevó el galardón al Mejor Equipo del Año, tras coronarse campeona del mundo en diciembre pasado. “Quiero agradecer a todos mis compañeros, no solo de la selección sino también del PSG, no he logrado nada de esto solo y estoy agradecido de poder compartir todo con ellos”, mencionó Messi.