Brasil derrotó a Perú con gol de  Marquinhos , tras genial asistencia de  Neymar , por la fecha 2 de las Eliminatorias al Mundial 2026 y se difundieron imágenes que revelan un trabajo planificado en el ‘Scratch’. Mucho se ha discutido sobre la posición defensiva de los jugadores peruanos, durante el tiro de esquina a favor de Brasil que culminó con anotación del defensa del París Saint Germain. Al respecto, se ha compartido un video de los entrenamientos de Brasil en el que Neymar centra, desde la misma posición que en Lima, y Marquinhos conecta de cabeza. Cabe mencionar que, además de compartir en la selección de Brasil, Neymar y Marquinhos fueron compañeros por varias temporadas en el PSG. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo