El croata Dinko Jelicic debutó este martes como entrenador del  Al Nassr  de  Cristiano Ronaldo  con una derrota por 2-0 ante el  Al Hilal  de  André Carrillo  que lo aleja a tres puntos, y con un partido más, del líder de la liga profesional de Arabia Saudí, el Al-Ittihad. Dos goles de penalti del nigeriano Odion Ighalo dieron la victoria al Al-Hilal en el MRSOOL Park de Riad en un partido adelantado de la vigésima quinta jornada ante el nuevo Al Nassr de Jelicic, sustituto del francés Rudi García en el banquillo del equipo de Cristiano.Cristiano Ronaldo no tuvo su noche en Riad. Se le anuló un gol en el minuto 77 por fuera de juego y antes, en el 57, fue amonestado por el árbitro inglés Michael Oliver por colgarse en el cuello de un jugador rival. Tras este resultado el Al Nassr se complica la lucha por el título al quedarse a tres puntos y un partido más que el líder, el Al-Ittihad.