Alianza Lima  tiene un partido de vida o muerte ante  Atlético Mineiro  por la fecha 5 del Grupo G de la  Copa Libertadores.  Los íntimos empezaron de gran forma el torneo continental, pero en las últimas dos fechas han tenido una dura caída. Necesitan sí o sí sumar los tres puntos para tentar una clasificación a octavos de final. Los dirigidos por  ‘Chicho’ Salas  sumaron un empate ante  Athletico Paranaense  en el estadio Alejandro Villanueva. En la segunda fecha, los blanquiazules marcaron historia al derrotar a  Libertad  en la misma Asunción, poniendo fin a la racha negativa de 30 partidos sin ganar en la Copa Libertadores. Sin embargo, mostraron su peor versión ante  Atlético Mineiro  (0-2) en Brasil y frente a  Libertad  (1-2) en Lima. Martes 6/6 | Athletico Paranaense vs. Libertad - Estadio Arena da Baixada Martes 6/6 | Alianza Lima vs. Atlético Mineiro - Estadio Alejandro Villanueva Tras caer como visitante en Belo Horizonte, Athletico Paranaense sigue siendo el líder del Grupo G con siete unidades. Por delante de Atlético Mineiro y Libertad, quienes cuentan con seis puntos cada uno. Alianza Lima, luego de dos duras derrotas, es colero con cuatro unidades.