Un nueva edición del Superclásico se vivió de una manera en particular en el Estadio Más Monumental. Con tres expulsados en Boca y uno en River Plate, los ‘Millonarios’ lograron vencer 1-0 con gol de Miguel Borja desde los doce pasos en los últimos minutos del partido. Ello conllevaría a que se origine una batalla campal entre los deportivos de ambos bandos. Tras ello, el juez principal (Herrera) mandaría a las duchas a los futbolistas en mención. Eso sí, Jorge Almirón también fue echado de la zona técnica. Por otra parte, Martín Demichelis gana su primer Superclásico como DT del conjunto rojo y blanco. El Superclásico de  River Plate  vs.  Boca Juniors  se disputará el domingo desde las 17:30 horas locales en el duelo central de una fecha que tendrá otro cotejo atractivo el lunes entre el segundo, San Lorenzo, y el tercero de la tabla, Defensa y Justicia. “Está claro que esto duele. Hay que asumir el dolor y todo lo mal que se hizo en los últimos 20 minutos (contra Fluminense). Se viene el Superclásico, con nuestra gente. Seguramente les vamos a dedicar un buen partido. Nos vamos a acomodar enseguida. Nos vamos a levantar en lo anímico para llegar bien al domingo”, evaluó el DT de River, Martín Demichelis. Argentina:  TNT Sports ,  Star Plus Bolivia:  ESPN ,  Star Plus México:  Fanatiz Estados Unidos:  Fanatiz USA  y Vix Chile:  ESPN ,  Star Plus Colombia:  ESPN ,  Star Plus Ecuador:  Star Plus México:  Fanatiz Paraguay:  ESPN ,  Star Plus Perú: ESPN,  Star Plus Uruguay:  ESPN ,  Star Plus Venezuela:  ESPN ,  Star Plus Curiosamente, tanto Demichelis como Jorge Almirón, entrenador de Boca, son debutantes en un Superclásico, más allá de que el de River asumió a principios de este año y el del ‘xeneize’ firmó su contrato hace menos de un mes. “De a poco vamos teniendo claro lo que cada uno debe hacer dentro de la cancha. El hecho de que no nos metan goles es importante, hace mucho que el equipo no estaba en esa condición y es importante para generar confianza”, consideró Almirón sobre la recuperación de Boca. River: Franco Armani; Milton Casco, Leandro González Pirez, Emmanuel Mammana o Paulo Díaz, Enzo Díaz, Enzo Pérez, Rodrigo Aliendro, Nicolás De la Cruz, Ignacio Fernández, Esequiel Barco o Salomón Rondón; y Lucas Beltrán. DT: Martín Demichelis. Boca: Sergio Romero; Marcelo Weigandt, Nicolás Figal, Nicolás Valentini o Facundo Roncaglia, Valentín Barco, Luis Advíncula, Álan Varela, Guillermo ‘Pol’ Fernández, Cristian Medina o Exequiel Fernández u Oscar Romero, Sebastián Villa, Luis Vázquez o Miguel Merentiel. DT: Jorge Almirón. Y es que Boca se asomó al precipicio en la Libertadores hace un par de semanas, cuando apenas tenía un punto y perdía en La Bombonera con Deportivo Pereira hasta el minuto 88, pero consiguió dar vuelta ese partido ante los colombianos. Ese agónico triunfo pareció devolverle la energía perdida luego de varias derrotas. De todos modos, River llega con cierto favoritismo al Superclásico, en el que contará con el aliento de más de 83.000 hinchas en un Monumental con entradas agotadas hace días, y que no cambiará mucho la situación de cada uno en el torneo en lo inmediato, pero como ha sucedido otras veces sí puede dejar una huella en vencedores y vencidos.