El exfutbolista  Roberto Palacios  expresó su preocupación por el nivel que vienen presentando algunos jugadores que serán llamados a la  Selección Peruana  para el inicio de las  Eliminatorias 2026 , donde La Bicolor enfrentará a Paraguay y Brasil. No obstante, el ‘Chorri’ aseguró confiar en la capacidad del entrenador  Juan Reynoso  para afrontar de la mejor manera el proceso clasificatorio. “Ya todos estamos todos muy pendientes para que empiece estas Clasificatorias porque siempre es emocionante y lindo ver a tu  Selección peruana . Solo queda desearle todos los éxitos a Juan para que podamos clasificar nuevamente a un Mundial” , dijo en el programa ‘Negrini lo sabe’ de Radio Ovación “Preocupa que hayan jugadores que no estén en su nivel, pero confío en la capacidad de  Juan (Reynoso)  para que haya encontrado en el torneo local o en el extranjero a los reemplazantes ideales” , agregó  Roberto Palacios . Por último, el exseleccionado mencionó que los jugadores jóvenes que vienen apareciendo en la  Liga 1 Betsson  deben poner de su parte si buscan conseguir “grandes cosas” en el futuro. “Sabemos de las cualidades de Reyna, de Quispe y de otros chicos talentosos que viene brillando en la Liga1 Betsson, pero hoy en día ellos no pueden esperar que el directivo les diga ‘anda al gimnasio o aliméntate de esta manera’. Hoy estos muchachos tienen que preocuparse por ellos mismos, solo así van a conseguir grandes cosas en el futuro” , sentenció.