Cruz Azul  vs  América  se enfrentan este fin de semana por la jornada 15 del Clausura 2022 de la  Liga MX , en una nueva edición del  Clásico Joven  mexicano que atrae la atención de los aficionados del fútbol en general. A continuación, conoce la fecha, hora y canal del partido.  Las Águilas lucharán por afianzarse entre los equipos que accederán de forma directa a los cuartos de final. Para confirmarse como uno de los cuadros que librarán la repesca y tendrán uno de los boletos a los cuartos, el equipo del entrenador argentino Fernando Ortiz deberá terminar entre los cuatro mejores de la fase regular; actualmente es tercero de la clasificación con 27 puntos, a siete de los líderes Rayados del Monterrey. Cruz Azul marcha en el octavo lugar de la tabla y lucha por un lugar en los cuartos de final. La Máquina solo ha recibido cinco goles en siete encuentros bajo las órdenes de Ricardo Ferretti y no será tarea fácil para América. Cruz Azul y América juegan este sábado 15 de abril de 2023 en el Estadio Azteca, ubicado en Ciudad de México (CDMX).  El inicio del compromiso está programado para las 21:10 horas de México (22:10 del Perú). Mira los horarios por país. 21:10 horas - México 22:10 horas - Perú, Ecuador, Colombia 23:10 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 00:10 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 04:10 horas - España, Alemania, Italia, Francia El partido será transmitido por Canal 5 Televisa y TUDN.