La llegada de  Cristiano Ronaldo  al  Al Nassr  de Arabia Saudita puso al equipo en los ojos del mundo. Un claro ejemplo de ellos es que, en Instagram,  ganaron millones de seguidores desde el anuncio de CR7 . Ahora, sus aficionados quieren seguir paso a paso la nueva aventura del portugués. ¿En qué canal se podrá ver los partidos del cuadro de Medio Oriente? Para empezar, es importante precisar que la Primera División de fútbol de Arabia Saudita solamente cuenta con la transmisión a nivel local de todos sus partidos. Esto mediante la cadena internacional  SSC (Saudi Sports Company) . Es decir, a nivel internacional no existe un canal de televisión que pase alguno de sus cotejos. Desde el 3 de febrero,  Directv Sports  transmitirá dos encuentros por jornada de la liga local, asegurando la cobertura de todos los partidos que Cristiano Ronaldo dispute junto a Al-Nassr hasta que concluya el torneo, el 31 de mayo. Además, las señal internacional emitirá la Supercopa de Arabia Saudita que se desarrollará el 26 y 29 de enero en formato de play offs. En primera instancia, Al-Hilal, técnicamente dirigido por el argentino Ramón Díaz, se enfrentará con Al-Fehia. Luego, Al-Nassr se medirá con Al-Ittihad. Los ganadores definirán el torneo el próximo domingo. Todos los partidos se transmitirán, en exclusiva, por la señal deportiva exclusiva DSPORTS y también por DGO, la plataforma de streaming de Vrio Corp. CR7 firmó con el conjunto del Medio Oriente hasta junio del 2025. Es decir, por dos temporadas. Señal satélite vía DirecTV Canal 610 (SD, señales localizadas) Canal 683 (SD, panregional) Canal 1610 (HD, señales localizadas) Canal 4000 (4K, canal virtual de eventos deportivos temporales) *Válido para Perú, Chile, Argentina, Uruguay, Colombia y Ecuador Canal 111 (SD) Canal 610 (SD/HD) Canal 612 (SD/HD) Canal 1610 (HD) Canal 1612 (HD) Señal satélite vía DirecTV Canal 613 (SD) Canal 1613 (HD) *Válido para Perú, Chile, Argentina, Uruguay, Colombia y Ecuador Señal satélite vía SimpleTV (Venezuela) Canal 613 (SD) Canal 1613 (HD) Señal satélite vía DirecTV Canal 612 (SD) Canal 1612 (HD) *Válido para Perú, Chile, Argentina, Uruguay, Colombia y Ecuador Señal satélite vía SimpleTV (Venezuela) Canal 612 (SD) Canal 1612 (HD) DirecTV Go es el servicio que te ofrece DirecTV para que puedas ver su señal desde cualquier dispositivo móvil, ordenador o incluso una SmarTV. Si quieres activar tu cuenta de DirecTV Go debes seguir los siguientes pasos: Ingresa a la Google App Store desde tu televisor. Ve a la opción de DIRECTV GO. Selecciona la opción e instala. Abre la app y sigue los pasos de activación que se presentan en la pantalla De acuerdo a distintos medios internacionales, Cristiano Ronaldo ganará alrededor de 200 millones de euros por temporada. Esto se daría entre la suma de su salario y algunos acuerdos comerciales.