¿Cómo definirías futbolísticamente a Andrés Andrade? ¿Cómo le fue en Atlético Nacional? Entiendo que es un jugador que divide a la hinchada: algunos lo consideran valioso y otros un pecho frío. ¿Ha tenido lesiones serias? ¿Cuáles dirías que son sus debilidades? ¿Es alguien que suma en los grupos o es más bien díscolo, problemático? ¿Qué opinas que Alianza Lima haya vuelto a mirar el mercado colombiano? Además de Andrade se jaló a Pablo Sabbag de La Equidad. Últimamente lo han usado por los costados y me parece que por ahí no da. Él es un volante ofensivo, puede pasar el balón, pisar el área, pero por los lados pierde su esencia. Es mi concepto. En Nacional comenzó bien y en los últimos dos años le fue regular, pero hay un detalle en la vida de un jugador. Hay equipos donde rinden y otros que no. Eso depende del trato que le den, de la posición en la que lo ubiquen, si le saben explotar sus condiciones. Tiene mucho talento, pero es muy intermitente. No acabó como una de las figuras en Nacional, pero es un buen jugador. Depende cómo lo utilice el técnico de turno. Le sucedió algo raro. Producto de sus buenas actuaciones con Nacional lo llaman a la selección colombia. alcanza a jugar, pero luego cuando regresó a Nacional comenzó a decaer. Es un jugador para aprovechar si lo utilizan en el puesto que es. En los últimos años no tuvo lesiones serias. Es un jugador muy serio, disciplinado. Es caserito. Hay que llevarle a la señora para que se encargue de vigilarlo, pero es un jugador muy correcto. Por ese lado no van a tener problemas. Es hijo de un gran jugador, un especialista en los tiros libres. Se llama Adolfo Andrade. Un cobrador de tiros libres muy bueno. De allí le pusiern el apodo del ‘Rifle’. Pero este muchacho comparado como su padre le pegaba a la pelota quieta no le llega ni a los tobillos. Este es más talentoso. Es más armador que el papá. Viene de una dinastía futbolística, el fútbol le recorre por la sangre. Es un jugador con personalidad. Me parece que es un buen muchacho. Nunca ha estado metido en escándalos. Me encanta, porque admiro mucho a Alianza Lima. El fútbol peruano es muy bueno técnicamente. Leonel Álvarez es jodidísimo.Si hace lo que hizo en Paraguay y acá va a marcar diferencia. Es un técnico de Primera. Lo de Sabbag es una gran contratación. Qué jugador. Es de los mejores centrodelanteros colombianos en la actualidad. Está en plenitud física, en una edad tremenda. Es un goleador. Andrade es calidoso, pero si lo tratan con cariño se puede lucir. Sabe con el balón, pero tiene esas lagunas. Es un buen jugador. Es un jugador de mucha técnica, de mucho recurso individual por derecha y por izquierda, porque maneja los dos perfiles y tiene una ventaja: llega al gol. Es líder en la cancha. Me parece que le fue bien en Nacional. Hay que tomar en cuenta que el Rifle es un jugador que no terminó en un buen nivel. Terminó en un nivel bajo. Hay que remontarnos a un momento que él vivió. Cuando llegó a Nacional venía de un mal momento en México. Y aquí adquirió un gran nivel que lo llevó a la selección Colombia. Pero cuando regresó nadie se explica qué ocurrió porque bajó su nivel y fue suplente. Mejoró, pero no volvió a ser el Rifle Andrade de la primera época. La hinchada está dividida: el Rifle se convirtió en un ídolo y ese ídolo bajó su nivel. Un sector lo apoyaba, pero otra no. Querían ver al Rifle protagonista, que llegaba al gol. Eso alteró el tema con la hinchada, pero en términos generales no terminó mal. La hinchada lo quiere. No diría debilidades sino una gran debilidad: se pierde en los partidos. Comenzaba los partidos como protagonista, enamoraba a la tribuna y después no estaba por ninguna parte. Desaparecía. No ejercía su liderazgo técnico-táctico, ni llegando al área. Esa es su gran debilidad. No mantiene su rendimiento. No es problemático. Es un poco temperamental, pero él sumaba en el grupo. Tuvo roces con Candelo, el lateral derecho, pero son calenturas. No le vi salidas en falso ni de pelearse con los técnicos. Lo de Alianza Lima que haya mirado al mercado colombiano tiene que ver con la cercanía de personajes. Allí estuvo Víctor Hugo Marulanda, estuvo Benjamín Romero. Alianza Lima se hace a un par de buenos jugadores. El Rifle Andrade podría tener un segundo aire y lo mismo el muchacho Sabbag, que interesaba a Atlético Nacional. Acabó en un buen nivel en La Equidad. Es un delantero pescador de gran fortaleza. El Rifle es un jugador bueno, que tiene todas las capacidades para rendir en cualquier equipo grande de cualquier país. Simplemente es un tipo con poca actitud, de la que uno esperaría de un 10 clásico en este continente. Generalmente, hemos visto que son manes que se echan el equipo al hombro. Si bien eso lo demostró en algún momento en el Nacional, también ha demostrado que es alguien que no es capaz de sobreponerse a situaciones complejas. Le fue bien en sus primeros años en Nacional. Salió campeón dos veces en tres años. Es un buen promedio. Consiguió la convocatoria a la selección Colombia. Jugó en Bolivia. Se lesionó y cuando volvió no fue el mismo. Fue un nivel pésimo que fue el que sostuvo hasta que salió del Nacional a excepción de la final que jugó muy bien. Pero tampoco lo voy a crucificar. Hay que ser agradecido y sensato, y el man en un principio sacó cara por el equipo. No le puedo decir que le fue mal a un tipo que salió campeón dos veces con Nacional. No sabría decirte si apreciar. En la hinchada Nacional hay un criterio para querer a un jugador y es que sea entregado. Más allá de si su técnica o tácticamente es bueno. Terminó siendo un ‘10′ frío. Hay un sector de la hinchada que es menos pasional y considera que merece respeto y gratitud. El ‘Rifle’ deja involucrar mucho a su esposa en cuestiones de camerino, y eso no es muy bien visto por jugadores y compañeros. Ese es el principal problema del hombre. No se conoce un escándalo de él en los camerinos. Por culpa de la mujer, porque es mucho de dar opiniones polémicas. Me gusta. Excelente que Alianza mire el fútbol colombiano y ojalá los colombianos rindan y lleguen a aportar al equipo más grande de Perú. Pablo Sabbag es un jugadorazo, es de las revelaciones del fútbol colombiano en el último semestre. Nacional lo quiso en algún momento.