La conferencia de prensa en la que el entrenador de la  selección peruana  de fútbol,  Juan Reynoso , dará a conocer la lista de convocados de la Bicolor para los partidos ante Paraguay de visita y Brasil en Lima, por la primera fecha doble de las Eliminatorias para el Mundial de Canadá, México y Estados Unidos 2026, se realizará este viernes, 25 de agosto, en la Videna.  La presentación del estratega nacional comenzará a las 12:00 p.m. y será transmitida EN VIVO por FPF Play (vía streaming) y por el canal oficial de YouTube de la Federación Peruana de Fútbol. Además, es importante que tengas presente que podrás seguir en vivo la conferencia en El Comercio, donde también encontrarás notas, reacciones y el mejor análisis de lo que será la convocatoria oficial de la selección peruana para sus primeros dos retos en el camino hacia la próxima Copa del Mundo.  Desde que asumió como entrenador de Perú, en agosto de 2022,  Juan Reynoso  ha dirigido un total de ocho partidos amistosos con el cuadro nacional, en los cuales ganó cuatro, empató uno y perdió tres. Las victorias fueron las siguientes: 4-1 ante El Salvador; 1-0 ante Paraguay y Bolivia; y también 1-0 ante Corea del Sur. La Bicolor empató a cero con Marruecos y perdió 1-0 ante México, 2-0 contra Alemania y 4-1 versus Japón. Ahora, en el inicio de las eliminatorias de la Conmebol,  Juan Reynoso  tiene la obligación de poner en práctica todo lo aprendido y corregido en los amistosos previos, y hacer de la selección peruana un equipo fuerte tanto de local como visitante, que sea capaz de sumar de a tres cuando juegue en casa y arrancar algunos puntos cuando actúe fuera de ella. Cabe recordar que la FIFA ahora otorga seis cupos directos y una oportunidad de repesca a la Conmebol para el Mundial del año 2026. La selección peruana debutará en las eliminatorias al Mundial 2026 en condición de visitante ante Paraguay, el próximo jueves 7 de septiembre, a las 5:30 p.m. (hora peruana), en el estadio  Antonio Aranda Encina,  en  Ciudad del Este. El árbitro del compromiso será el uruguayo  Andrés Matonte , quien será asistido por sus compatriotas  Nicolás Tarán  (primer asistente) y  Martín Soppi  (segundo asistente). En el VAR estará el también uruguayo  Leodán González. Cinco días después, el martes 12 de ese mismo mes, a las 9:00 p.m., la Bicolor será local ante Brasil en el Estadio Nacional de Lima. Hace unos días se informó que  Neymar , estrella de la selección pentacampeona del mundo, no jugaría ese encuentro debido a una lesión. El árbitro de este compromiso será el argentino  Fernando Rapallini , quien será asistido por sus compatriotas  Diego Bonfa  (primer asistente) y  Facundo Rodríguez  (segundo asistente). En el VAR estará el también argentino  Germán Delfino.