Por un momento, los hinchas se olvidaron de su gol a Corea del Sur o del entusiasmo que genera con su velocidad, gambeta y desequilibrio, tres virtudes que escasean en nuestro fútbol.  Bryan Reyna  vivió y protagonizó un escándalo que en estos momentos opaca su buen rendimiento dentro de las canchas con  Alianza Lima  en la  Liga 1 Betsson  y la  selección peruana . El último jueves, Bryan -así como los convocados que juegan en la Liga 1- retornó a Lima tras los amistosos de la selección peruana en Asia. Su padre fue a recogerlo al aeropuerto para llevarlo a su casa, según cuenta el propio futbolista en su descargo a través de las redes sociales. Sin embargo,  en el camino tuvieron un fuerte altercado con periodistas de espectáculos que decidieron seguir el carro en el que se encontraban el futbolista y su progenitor. En un primer video difundido por los agraviados se puede ver al papá de Reyna golpeando la ventana del vehículo del programa con un bate de béisbol, mientras que el futbolista aparece reclamando en imágenes, sin participar en la agresión a la unidad de transporte. Por el hecho,  ambos fueron detenidos y llevados a la comisaría del distrito de Breña. Ante esta situación, y las centenas de críticas que recibió,  el extremo aliancista se pronunció a través de las redes sociales para defenderse .  “El día de ayer, retornando del aeropuerto de nuestro viaje con la selección, mi padre y yo fuimos perseguidos y cerrados por ‘supuestos periodistas’ a lo largo de todo el camino hacia mi casa”,  empezó escribiendo en su Instagram el jugador. “El acoso es permanente. Los tengo grabados y fotografiados haciendo guardia todo el tiempo fuera de mi casa o donde esté, sin respetar mi vida privada y familiar” , prosiguió antes de disculparse por lo sucedido y señalar que su padre deberá responder por sus actos. Los antecedentes no culpan, pero te persiguen. No es la primera vez que Bryan está envuelto en hechos extrafutbolísticos.  El primero que se dio a conocer en el 2020, cuando en plena pandemia del COVID-19, se habría saltado la cuarentena obligatoria en España cuando jugaba por Mallorca, por lo que fue detenido por la policía.  Fue separado del club aunque el futbolista se defendió señalando que se había quedado jugando Playstation en casa de un amigo. El segundo sucedió a finales del año pasado. Ya perteneciente a la  Academia Cantolao , fue detenido por la policía nacional en el Callao junto a  Yuriel Celi  por presunta posesión de armas de fuego y drogas. De hecho, pasaron unos días en la cárcel, aunque luego fueron liberados porque no se le encontraron cargos. “Hemos investigado a Bryan Reyna y sí es un jugador que puede llegar a Alianza Lima” , nos afirmó José Bellina en una entrevista en noviembre del año pasado, cuando el extremo aún no estampaba su firma en un contrato válido hasta diciembre de 2025.  El gerente deportivo se refería a tres áreas creadas en el club para reducir el margen de error al mínimo a la hora de fichar: la Secretaría técnica, el área de Scouting y el de Desarrollo. Este último investiga cómo es la vida del jugador, la composición familiar que tiene, dónde viven, cómo es su entorno.  Actualmente el fútbol no solo es saber patear bien un balón y en Matute lo saben. Pero Reyna también empezó a mejorar por su cuenta. Desde hace unos meses firmó por Vibra Fútbol, una de las agencias de futbolistas más grandes que hay en el Perú y Sudamérica, y que es liderada por el chileno Fernando Felicevich. Como  Bryan, Marcos López, Jairo Concha, Pablo Lavandeira  y otras más son parte del grupo. Y de afuera, los más representativos son dos cracks mundiales:  Arturo Vidal y Alexis Sánchez. Ese paso adelante que decidió dar Bryan lo ayuda a seguir creciendo como futbolista y tener la chance de volver al exterior. Con 24 años, es uno de los mejores de Alianza este 2023 y, aunque no hay nada oficial, habría despertado interés en diversos clubes de afuera. En Matute saben perfectamente que de seguir así, no tardará mucho en emigrar nuevamente. Los números de Reyna Alianza Lima Selección Partidos (Minutos) 16 (1197′) 5 (306′) Goles 3 2 Asistencias 1 - Logros Campeón Torneo Apertura Convocado por primera vez a la selección mayor Alianza compró el 70% del pase de Reyna, el otro 30% le pertenece a Cantolao. Por lo que, desde las oficinas de Matute no tienen pensado venderlo por menos de un millón y medio de dólares.  Saben que su cotización aumenta mientras más destaca en el club y la selección, ahora que es convocado por Juan Reynoso y viene demostrando nivel para ser incluso titular de cara a las Eliminatorias. “En el club no le cortamos los sueños a nadie. Estamos dispuestos en negociarlo” , declaró José Bellina a comienzo de semana.  Bryan Reyna  no estará presente en el debut de Alianza en el Torneo Clausura este viernes ante Atlético Grau, pero cuando vuelva seguramente seguirá desbordando y desequilibrando desde la banda izquierda, a pie cambiado, haciendo diagonales y destacando para retornar al fútbol extranjero.