Universitario de Deportes  presentó a su equipo para la temporada 2023 este sábado en una nueva edición de la ‘Noche Crema’, donde  Piero Quispe  se robó los aplausos y fue el más ovacionado por parte de la afición crema. Uno a uno fueron desfilando los jugadores del plantel merengue y el público presente en el Monumental tuvo un especial recibimiento para el volante nacional.  En un partido intenso pero sin goles, Universitario de Deportes empató´0-0 con Aucas, campeón de Ecuador, en el cierre de la ‘Noche Crema 2023′. Horacio Calcaterra se fue expulsado en la recta final del encuentro en el primer amistoso internacional del equipo comandado por Carlos Compagnucci con miras a la nueva campaña.