Argentina logró el viernes un dramático empate a dos goles contra Sudáfrica después ir 2-0 abajo en el marcador, un resultado que revivió sus opciones de avanzar en el Mundial Femenino. Las albicelestes remaron contra corriente en el segundo tiempo para revertir la que habría sido su segunda derrota en el Mundial de Australia y Nueva Zelanda tras caer el lunes 1-0 ante Italia. Los cambios del entrenador Germán Portanova le dieron un nuevo rostro a Argentina cuando todo indicaba que se irían con su segunda derrota al hilo. Con este resultado, el Grupo G del Mundial solo podrá definir a sus clasificadas a segunda ronda en la última fecha de la fase inicial, el 2 de agosto con los partidos Argentina-Suecia y Sudáfrica-Italia. Por ahora, Argentina y Sudáfrica se encuentran con un punto, por detrás de Suecia e Italia, con tres puntos y todavía pendiente de disputar su duelo de la segunda jornada el sábado. El partido Argentina - Sudáfrica es este jueves 27 de julio a las 21:00 horas de Argentina (19:00 de Perú). Mira los horarios por país a continuación: 18:00 horas - México 19:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 21:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 02:00 horas del viernes - España, Alemania, Italia, Francia TV Pública se encargará de la transmisión por TV abierta del Argentina vs Sudáfrica por el Mundial Femenino 2023, mientras que DirecTV Sports (D Sports) y DirecTV GO (DGO) lo pasarán a nivel internacional. La ‘Albiceleste’ sale en busca de la victoria tras perder ante Italia en su debut, con un gol agónico de Cristiana Girelli, quien anotó al conectar un centro de cabeza que superó a la arquera argentina Vanina Correa al minuto 87. El partido por el grupo G, que también integran Suecia y Sudáfrica, se jugó en el Eden Park de Auckland, Nueva Zelanda, ante un bullicioso público, en especial de argentinos que no pararon de cantar para alentar a sus jugadoras. Ambas selecciones lucharon intensamente los 90 minutos por controlar la pelota pero las opciones de anotar nacieron de jugadas a balón parado. Germán Portanova, entrenador argentino, lamentó el resultado al que calificó como “un poco injusto” por el equilibrio de fuerzas entre los dos equipos. Un detalle no menor: Argentina no ha ganado un partido en los cuatro mundiales que ha participado, incluido el actual.