A través de una entrevista, Carlos Caro reafirmó que la FPF (Federación Peruana de Fútbol) no dará su brazo a torcer respecto a la decisión que tuvo Alianza Lima, Universitario de Deportes y más equipos de no jugar la Liga 1 2023. Esto debido a los nuevos estatutos en los derechos de TV que el ente máximo del fútbol peruano regirá. “La liga no se jugaría únicamente por razones de seguridad pública y por orden de las autoridades, no por la disputa con los 8 clubes por los derechos de TV. Nosotros contamos con el respaldo de la FIFA y la Conmebol”, señaló para RPP. Finalmente, Caro sentenció: “La organización del campeonato sigue con los clubes que se presenten y el equipo que no se presente, hay un reglamento que establece las consecuencias. Nosotros no vamos a levantar la medida cautelar”.