El último miércoles, Inter Miami aseguró su pase a la final de la US Open Cup tras vencer en la tanda de penales a Cincinnati. La alegría de Lionel Messi y compañía era indescriptible, y la familia de los jugadores también se unieron a la fiesta. Fue entonces que Antonela Roccuzzo, esposa del campeón del mundo, y sus hijos ingresaron al césped del estadio en busca del ‘10′. Sin embargo, Roccuzzo primero encontró a Jordi Alba y no dudó en ir a abrazarlo en plan festivo. En este instante ninguno de los dos supo dónde colocar su rostro y casi se dan un inesperado beso. Finalmente, todo culminó entre risas por la confusión.