El martes 28 de febrero,  Sporting Cristal  vivió una de sus mejores noches en  Copa Libertadores , los ‘Rimenses’ estaban por debajo en la serie ante Nacional de Paraguay luego de perder 2-0 en la ida, sin embargo, eso cambiaría en el estadio Nacional. Los ‘celestes’ apabullaron 5-1 a los paraguayos con goles de Irven Ávila (2), Ignacio Da Silva, Jhilmar Lora y Wahington Corozo.  Tras este gran resultado, su capitán, Yoshimar Yotún, declaró ante la prensa y dijo lo siguiente:  “¿Ustedes creen que somos pechos fríos después de esto? Siempre nos han dicho pechos, pero nosotros hemos demostrado que somos un equipo grande” , expresó. “Es un día inmemorable para todos los hinchas de Cristal, creo quee siempre vamos a recordar este partido. Queda también porque es parte de la historia del club” , agregó. “Hablé con Jhilmar y me dijo que quiso patear al arco” , finalizó.