Era mediados de abril y Reynoso aprovechó su gira por Europa para buscar a Oliver.  Su misión: explicarle el proyecto que hay en la selección para convencerlo de representar a la Bicolor.  Y no fue solo una cena, el técnico fue hasta las instalaciones del Silkeborg, el club del defensor que lucha por no descender en la Superliga danesa, para conversar e intercambiar información con el entrenador del equipo. Sonne nació en Karlslunde el 10 de noviembre del 2000. Hijo de daneses, pero nieto –de parte de su madre– de Elsa Christensen, una peruana que nunca se olvidó de sus raíces pese a estar lejos.  “Siempre quiso que sepamos que procede de Perú, un lugar maravilloso” , contó hace poco el defensor que alguna vez incursionó en el mundo del modelaje gracias a su tía Helena Christensen, reconocida modelo y fotógrafa danesa. El motivo del viaje de Reynoso hasta Dinamarca remarca el trabajo que viene realizando la Federación Peruana de Fútbol en la búsqueda de nuevos ‘Lapadulas’. Sonne es el más mediático –y podría ser convocado para el inicio de las Eliminatorias si sus documentos se regularizan–, pero no el único. De hecho, la llegada de Reynoso a la Videna propició el reforzamiento del área de scouting.  Si antes, con Pablo Bossi a la cabeza, habían 530 ‘Lapadulas’ mapeados en el mundo,  “ahora hay más” , afirma  Daniel Kellerstrass, la nueva cabeza. “Es indispensable tener un equipo de scouting en la FPF porque se ha alineado con los altos niveles del fútbol mundial” , analiza  Víctor Zaferson , el periodista y scout que fue el primer peruano en ‘descubrir’ a Lapadula en 2015 cuando el ahora goleador de la Serie B con el Cagliari jugaba en el Pescara. La Federación empezó un proyecto para buscar jugadores con raíces peruanas en el primer mundo:  Argentina, Chile, Estados Unidos, España, Alemania, Italia y Japón  son los países elegidos donde se construirá una base de reclutamiento para seguir de cerca a los futbolistas, sean menores de edad o ya profesionales, como el caso de Sonne. “Tenemos a varios mapeados” , cuenta Kellerstrass, quien luego añade cómo es el trabajo:  “buscamos peruano por peruano, vemos sus cualidades, nos contactamos con sus padres y el jugador para explicarles el proyecto, y luego unimos fuerzas con los consulados una vez verifiquemos que son elegibles” . Así lograron convencer a  Felipe Chávez y Philipp Eisele (ambos nacidos en Alemania), y Matías Barboza (argentinoperuano) , los tres representaron a la Sub 17 en el último Sudamericano. Y así buscan más casos como el de Sonne para que amplíe el universo de jugadores de una selección mayor que no tiene recambio generacional y es el de mayor promedio de edad en Sudamérica (29 años). Con  Chemo del Solar  como Director de la Unidad Técnica de Menores, en la Videna apuntan a la Copa Federación Élite, el torneo que se juega en cada región que tiene un equipo en Primera, pero que se planea hacerlo en todo el Perú. De hecho, según Kellerstrass,  la FPF cuenta con 25 centros de desarrollo a nivel nacional en el que trabajan tres entrenadores/scouts que hacen seguimiento a los talentos que surgen. Adicional a esto, el principal plan de Chemo es organizar selecciones regionales Sub 13 y Sub 15. Para ello, primero van a capacitar a los entrenadores de cada departamento para que ellos se encarguen de formar estas selecciones de su región. En Videna apuntan a tener mayores fuentes de captación de jugadores. Sea en el extranjero siguiendo los pasos de Lapadula y Sonne, o en el interior del país. Aunque debería ser un trabajo de los clubes profesionales, en la FPF saben que el fútbol avanza a pasos agigantados y no se pueden quedar atrás.