Paolo Guerrero  y  Son Heung-min , exjugadores del Hamburgo alemán, coincidieron después de años este viernes en el estadio Asiad de Busan, donde la  selección peruana  visitó a la de  Corea del Sur  por la fecha FIFA de junio, en la previa del inicio de las Eliminatorias al Mundial 2026. El atacante del Tottenham buscó al goleador nacional luego del triunfo bicolor y ambos se unieron en un largo abrazo, muestra de su buena relación. Luego se juntaron en los pasillos del escenario, intercambiaron camisetas y siguieron una amena conversación, como refleja un video difundido en la cuenta de la Blanquirroja que se hizo viral en redes sociales. Perú venció 1-0 a Corea del Sur en Busan, un resultado que le ayuda a ganar confianza para encarar las eliminatorias mundialistas de septiembre tras un partido en el que faltaron nombres de peso como Gianluca Lapadula, Luis Advíncula o Carlos Zambrano. Los coreanos, por su parte, también acusaron la ausencia de sus dos jugadores clave, el capitán Son Heung-min, que se recupera de una intervención reciente, y el central Kim Min-jae, que se encuentra completando el servicio militar obligatorio.