Universitario de Deportes  se verá las caras con  Cienciano del Cusco  por la primera fase de la  Copa Sudamericana 2023 , en el estadio Monumental de Ate. Este será un duelo a partido único en el que el ganador seguirá en carrera y el perdedor le dirá adiós a la competencia internacional. Debido a que estos cotejos ya no serán de ida y vuelta, como en antaño, los hinchas se preguntan cómo se define al vencedor de la eliminatoria en caso exista un empate al término de los 90 minutos reglamentarios. En  El Comercio  te explicamos cuál sería el siguiente escenario. De acuerdo al reglamento de la Copa Sudamericana, en caso un partido de la primera fase termine en tablas, definirán al ganador directamente desde el punto de penal. Es decir, no habrá tiempo suplementario o tiempo extra. “En el caso de empate en los partidos primera fase, se ejecutará una serie de tiros desde el punto penal, conforme a las normas de la FIFA, hasa definir el ganador”, se lee en el manuel de clubes del torneo de Conmebol. El partido entre cremas y cusqueños está programado a jugarse este jueves 9 de marzo del 2023, desde las 9:00 de la noche, en el estadio Monumental de Ate, que estrenará nueva iluminación. Podrás seguir la transmisión por la señal de DIRECTV Sports.