La salida de Ousmane Dembélé del FC Barcelona parece inminente. El próximo paradero de uno de los pilares del ataque de Xavi Hernández firmaría por el PSG por solo 50 millones de euros. El especialista en fichajes, Fabrizio Romano, indicó que “PSG acordó verbalmente un contrato de cinco años con el agente de Dembélé.” El conjunto parisino estaría acelerando los procedimientos para concretar el fichaje antes del primero de agosto. En esta fecha el costo de la transferencia aumentaría a 100 millones de euros. El atacante francés viene de ser protagonista en el último clásico en donde Barcelona goleó 3-0 a Real Madrid. El ‘Mosquito’ marcó el primer gol del partido.