Un puesto clave para sostener resultados en el fútbol, deporte con mayor atracción de masas en el mundo, y que pocas veces es bien recompensado. Su trabajó es vital para que el equipo gane y consiga los tres puntos y lo acerque cada vez más a un título o un logro aún más grande. Asimismo, el portero es un privilegiado porque tiene la mejor visión del campo de lo que sucede en el partido y así al momento del saque de meta, dé un buen pase con destino a hacer daño en ofensiva. A propósito, de la fecha en la que se celebra “El Día Internacional del Arquero”, buscamos a Leao Butrón, acaso el último gran portero que tuvo Alianza Lima, donde llegó a atajar hasta los 43 años, para que responda diez preguntas sobre la posición más difícil de todas, la que tiene viviendo al límite a su dueño: el arquero. Un puesto que él tanto conoce. —¿Quién fue el mejor arquero que viste? Para mí fue el alemán Manuel Neuer. —¿Tú ídolo quien era? Mi ídolo fue el brasileño Cláudio Taffarel. —¿Por qué elegiste ser arquero? La verdad que no fue una opción para mí, fue una imposición del barrio, ya que no jugaba muy bien con los pies y tenía que estar en el arco si quería jugar. —¿Quién te dio más consejos para que hagas un excelente trabajo como portero? Muchas personas me ayudaron, pero quizá el más relevante en la posición y por todo lo que me aconsejó fue Julio César Balerio. —¿A qué arquero te hubiera gustado conocer? Me hubiera gustado conocer a mi ídolo Cláudio Taffarel. —¿Cambiaste la camiseta con algún arquero o exarquero reconocido? Sí, tengo en casa camisetas de Iker Casillas, Dida, Guillermo Ochoa, Piero Gallese, entre otros. —¿Qué cualidades debe tener una persona que quiere ser arquero? Las físicas importan, pueden ser distintas, pero creo que debe tener una fortaleza mental distinta a cualquier jugador de otra posición. —¿Atajar un penal es intuición o es trabajo de video análisis? Un poco de las dos, antes quizá era más intuición, ahora estás obligado a analizar mucho más. —¿Tu mejor atajada? Creo que en el 2005 a Hernán Crespo en mi debut en la eliminatoria, un cabezazo muy cerca que pude desviar, pero creo que el contexto hace que sea muy buena para mí. —¿Algún error que recuerdas que pudiste evitar que termine en gol? En el 2016 cuando jugaba en Alianza Lima y enfrenté a la USMP quise salir jugando e interceptaron el balón y terminó dentro de mi arco. —¿El mejor arquero peruano de la historia es Gallese, como dijiste alguna vez? Sí, lo es. El actual entrenador de Vélez Sarsfield conversó en exclusiva con DT, donde recordó su paso por el Perú y no pudo evitar referirse a la actualidad de Christian Cueva.