Si bien muchos los daban como el favorito, la previa del partido pronosticaba que  Alianza Lima  corría el peligro de no sacar un buen resultado ante  César Vallejo , club que actualmente tiene buen desempeño en el torneo apertura de la mano de Sebastián Abreu. El equipo de La Victoria supo sacar adelante el encuentro con goles de Bryan Reyna y Aldair Rodríguez, recién en la segunda parte del compromiso. Por otra parte, la gran actuación que mantuvo Franco Saravia también fue uno de los puntos altos del cuadro aliancista. Gabriel Costa, por su lado, fue uno de los más discretos ya que tuvo la única chance de gol en el final del primer tiempo, pero lo desaprovechó. El exjugador de Colo Colo no pudo cumplir con la hinchada local y el resultado finalizaba con un empate parcial. El primer gol del juego llegaría a los 60 minutos de la segunda etapa a través de Bryan Reyna . El Alejandro Villanueva quedó afónico tras la anotación del peruano que poco a poco se está convirtiendo en el pilar principal del ataque de Salas. Aldair Rodríguez  fue la sorpresa de la noche. Un golazo sacado del sombrero que ilusiona a todo el público asistente y poner, finalmente, a Alianza Lima en lo más alto de la tabla. El atacante victoriano convierte su sexto gol oficial. La última vez que rompió las redes durante el torneo doméstico fue en setiembre del 2022 ante la San Martín en condición de local. Para este UnoxUno,  Bryan Reyna  fue el mejor durante 73 minutos jugados. La asociación que está teniendo junto con  Christian Cueva  y Ricardo Lagos está madurando con forme transcurre el campeonato. “Es bonito estar en la punta. Tenemos que seguir así para salir campeones. Feliz por los tres puntos porque fue un rival complicado”, precisó en declaraciones a Liga 1 Max. Sobre su celebración dedicado a Aldair Rodríguez, el atacante explicó por qué lo hizo: “Lo que pasa es que somos buenos amigos. Él se ha portado bien conmigo y lo considero mucho”, sentenció. Hoy por hoy, su presente en el fútbol peruano es brillante a sus 23 años. Evitó el gol de Yorleys Mena en una de las pocas jugadas que generó Vallejo y fue sin duda alguna, quien más destacó en esta jornada. Eso sí, un dato no menor es que el cuadro ‘Íntimo’ tiene el lujo de tener a sus dos arqueros disputando tanto en Liga 1 como Copa Libertadores. Los cuestionamientos sobre el rendimiento de Richi Lagos cambiaron en este duelo. La aparición de Christian Cueva por la banda izquierda ayudó satisfactoriamente para que el plan estratégico de Chicho Salas funcione y sea más segura. Fueron 25 minutos en donde el exjugador de Colo Colo se mostró desconcertado de las jugadas que se querían plasmar de la mitad de la cancha hacia adelante. Minutos más tarde, erraría un mano a mano ante Carlos Grados, luego en una pelota parada en la última jugada de la primera etapa mandó un cabezazo fuera cuando el arco trujillano se quedó libre y sin arquero. Una nueva fecha de la Liga 1 y Carlos Zambrano demostró -nuevamente- solvencia y seguridad en la zaga central del conjunto Victoriano. Junto a Pablo Miguez, -quien también sigue ganándose la confianza del entrenador- el ‘León’ se llevó los aplausos de los asistentes al término del partido. El ataque tuvo ese refresco que necesitaba el cuadro local. Tras el ingreso de Franco Zanelatto en reemplazo de Costa, la banda fue dominada por el joven recién nacionalizado peruano. Tuvo dos ocasiones de gol y generó el primer tanto de Bryan Reyna. Hoy, Alianza Lima celebra y empieza a saborear la gloria por conseguir el torneo apertura 2023. Universitario de Deportes -clásico rival-, tiene 28 puntos y un pequeño traspié será un grito de victoria para los dirigidos por ‘Chicho’ Salas.