La selección peruana está próxima a disputar unas nuevas Eliminatorias rumbo al Mundial 2026, y ya se va definiendo las fechas y horarios de los encuentros. Primero, debutaremos ante Paraguay en Asunción el 7 de septiembre; luego recibiremos a Brasil el 12 del mismo mes. El tercer encuentro será ante Chile en Santiago, en un versus que promete ser de infarto. El ‘Clásico del Pacífico’ se jugará el 12 de octubre a las 7:00 p.m. (hora peruana) y 8:00 (hora chilena). El cuarto duelo de este proceso será ante la campeona del mundo, Argentina. El encuentro está pactado para jugarse el 17 de octubre a las 21 horas (Perú), en el Estadio Nacional.