Cruz Azul  vs  Inter Miami  juegan por la fase de grupos de la Leagues Cup, torneo en el que se espera el debut de Lionel Messi tras su llegada a Estados Unidos. A continuación, conoce cuándo es el partido, a qué hora se juega y cómo verlo, entre otros detalles. El partido Cruz Azul vs Inter Miami por Leagues Cup con Messi está programado para este viernes 21 de julio en el DRV PNK Stadium de Fort Lauderdale. La hora de inicio es a las 6:00 p.m. de México, 7:00 p. m. de Perú y 8:00 p.m. de Miami. Mira los horarios por país: 18:00 horas - México 19:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:00 horas - Venezuela, Bolivia, Estados Unidos (Miami, Washington) 21:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 02:00 horas del sábado - España, Alemania, Italia, Francia MLS Season Pass de Apple TV y Univisión transmitirán el partido en Estados Unidos, mientras que Televisa y TV Azteca (Canal 7) lo pasarán en México. El encuentro también se puede ver online a través de MLS Pass (Apple TV) y ViX Premium. Messi, Busquets y Jordi Alba, excompañeros por más de una década en Barcelona, llegan a un Inter Miami colista de la MLS, donde acumuló once partidos seguidos sin ganar, y que arranca su participación en la Leagues Cup, torneo que disputan los equipos de la liga norteamericana y la mexicana (Liga MX), donde enfrentará en la primera fecha al Cruz Azul. Con 36 años y cumplido el sueño de levantar una Copa del Mundo, Lionel Messi inicia una nueva aventura en la liga de Estados Unidos, país el que quiere disfrutar de sus últimos años de fútbol bajo una menor presión. Presentado el pasado domingo por todo lo alto como nuevo ídolo del Inter Miami, Messi vivirá su primera experiencia alejado de los focos del fútbol europeo, en una ciudad cultural y geográficamente más cercana a los suyos. Además, Miami y la MLS le ofrecen al ‘10′ un proyecto sobre el que construir su futuro cuando se retire del césped.