Las rutas de Pisco definirán este fin de semana el Campeonato Rally ACP 2023. Este domingo se disputa la quinta fecha del certamen con la presencia de los mejores pilotos del automovilismo nacional. Son 50 tripulaciones las que estarán en el punto de partido, donde se verá el debut del vehículo Rally2 FIA del piloto Eduardo Castro, quien este año está compitiendo en el Mundial de Rally. El rally pisco empezará este sábado con las verificaciones técnicas y administrativas que se realizarán en la Plaza Túpac Amaru de la ciudad del sur del país. Luego, desde las 8 p.m. el público podrá disfrutar de la partida simbólica en la Plaza de Armas de Pisco. El día domingo se correrán seis especiales que completarán 74 kilómetros, aunque el recorrido total con lo enlaces será de 144.8 km. que definirán a los campeones nacionales. La gran parte de los pilotos se vienen preparando para lo que será Caminos del Inca, que se disputa en octubre y este año tendrá como punto de llegada la Ciudad de Arequipa. S1600 1 Edson Quispe 2 Luis Arias 3 Pedro Montesinos S2000 1 Luis Alayza 2 Santiago Aguayo 3 Luis Ledesma ST 1 Liberto Rojas 2 Ruth Gutiérrez 3 Waldir Reynaga TIN 1 Richard Palomino 2 Raúl Orlandini 3 Jorge Martínez TIL 1 Roberto Párraga 2 Carlos Lagones 3 Edison Loa T1 1 Carlos Santa Cruz 2 Álvaro Silva CAM 1 Celestino Garrido 2 Ricardo Mendiola 3 Renzo Lercari