La decisión de  André Carrillo , de quedarse en Arabia Saudita a jugar en la segunda división tras no tener minutos en Al Hilal, ha hecho eco en todo el Perú. Ante esto, Christian Ramos se refirió a su excompañero en la selección peruana. “Ha priorizado su comodidad para seguir en Arabia. Cada vez que se le ha criticado por sus decisiones, no hace caso y la ‘rompe’.  Creo que André es feliz en Arabia.  (...) La Liga Saudí ha crecido un montón. Hay jugadores de gran nivel” , señaló en una entrevista con RPP Noticias el defensor de Sport Boys que tuvo un paso por Al Nassr de Arabia Saudita.  Por otro lado, la ‘Sombra’ señaló que sí hay un cambio generacional en la selección. “Hay jugadores de 25 años para abajo. Mirando todas las líneas, sí existe, salvo los delanteros que no se han adaptado”, explicó. “ Me gustaría que Yotún, Renato, Oreja y Paolo sigan de titulares , pero eso depende del técnico de la Selección. Siempre pienso en la Selección, pero soy consciente que es algo lejano. Hay jugadores de gran nivel” , añadió. Por último, Ramos se refirió al gran momento que vive Luis Advíncula en Boca Juniors, club con el que anotó un gol y dió una asistencia en la clasificación a cuartos de final de la Copa Libertadores. “El momento de Luis Advíncula es muy bueno. Me pone feliz por él y su familia. El puesto donde está jugando le viene bien al técnico de la Selección”.