Alianza Lima  consiguió su cuarta victoria consecutiva en la Liga 1 el sábado 11 de marzo en el estadio Alejandro Villanueva, luego de vencer por 2-0 a Cusco FC con goles de Santiago García y Andrés Andrade. Tras la victoria, Guillermo Salas dio conferencia de prensa y se refirió a Christian, quien fue presentado ante el público antes del partido, pero no tuvo minutos dentro del campo y tampoco salió en la banca de suplentes. “No es secreto cómo juega Christian, lo que es y lo que nos puede dar. A caído muy bien a este grupo, que viene sudando gota a gota desde que comenzó la pretemporada” , expresó el DT. “Christian Cueva ha sido el último en llegar al plantel y estamos haciendo un acondicionamiento físico para que este apto de aquí a un par de semanas, sabemos lo que nos puede dar y estamos muy contentos con él” , finalizó.