A pesar de la reactivación de las  protestas  en Lima y provincias, los partidos de la  Liga 1 2023  podrán disputarse con público a partir de este sábado 21 de enero, confirmó la  Liga de Fútbol Profesional  (LFP) este martes en un comunicado tras una reunión con autoridades de la  Policía Nacional del Perú  (PNP) “ La Policía aseguró que no existe riesgo alguno en celebrar estos partidos (de la fecha 1 para este sábado) y los siguientes, siempre con una comunicación constante y con una programación que a ellos les permita garantizar la seguridad de todos los espectadores. De esta forma, nos asegura también que todos los que participamos de la organización de los partidos, podemos estar seguros y tranquilos de que se realizarán porque la competición contará con todas las garantías ”, indicó la LFP. Los organizadores del certamen informaron que en la reunión estuvieron presentes el general José Víctor Zanabria Angulo, (Jefe de la Región Policial Lima), Héctor Lara (Director de Competiciones de la FPF) y Jesús Gonzalez (Jefe de Operaciones de la Liga 1). “ La LFP continúa trabajandom para el correcto inicio de la Liga 1 con el apoyo total de las autoridades que consideran que el fútbol es una actividad muy importante para los peruanos ”, remarcó la directiva del torneo. La jornada inaugural de la Liga 1 2023 no se podrá celebrar este fin de semana, como estaba prevista, debido a la cancelación de espectáculos deportivos a nivel nacional, informó este martes el Instituto Peruano del Deporte (IPD), por decisión de su Dirección de Seguridad Deportiva (Diside).