Cada vez falta menos para que termine la fase regular del Torneo Clausura 2023 de la  Liga MX  y entremos en las rondas finales. En esa línea, muchos equipos compiten por lograr un boleto a la Liguilla o repechaje, de ser el caso. A continuación, en  El Comercio  te mostramos los horarios, canales de transmisión, resultados y tabla de posiciones al momento y constantemente actualizada del fútbol mexicano. Jueves 13 de abril San Luis 2-0 Juárez vía ESPN y STAR+ Viernes 14 de abril Necaxa 1-1 Puebla vía Afizzionados Mazatlán 1-2 Tijuana vía TV Azteca 7 Sábado 15 de abril Atlas 4-1 Pachuca vía TUDN León 0-2 Chivas vía Claro Sports Cruz Azul 1-3 América vía TUDN, Canal 5 Televisa Domingo 16 de abril Pumas 3-1 Toluca vía Univisión Querétaro 0-0 Tigres vía TUDN Monterrey 1-1 Santos vía FOX Sports