Antonio García Pye  trabajó por largos años en la Federación Peruana de Fútbol, es un hombre de selección, pero también ligado a un tradicional club de nuestro país,  Universitario de Deportes . Tras 14 años fuera de la institución merengue, García Pye vuelve a ser parte del club y esta vez como asesor externo de la gerencia deportiva. En conferencia de prensa, liderada por el administrador temporal Jean Ferrari y el director deportivo Manuel Barreto, se anunció su incorporación y fue muy preciso sobre sus funciones. “Mi aporte estará basado en la administración deportiva. En estos tres meses haré un diagnóstico y sobre las bases de la información recaudada plantear propuestas y un plan operativo para el 2024″, señaló García Pye. “Romper el mercado puede ayudar a conseguir el título nacional, pero a costo de dañar el futuro inmediato del club. Propondré enterrar de nuestro diccionario dos palabras: “como sea”. Campeonar como sea, traer a un jugador como sea. Eso es irresponsable”, agregó. Por otro lado, tuvo palabras de elogio al actual entrenador de Universitario, el uruguayo Jorge Fossati. “El comando técnico fue una de las cosas que me entusiasmó, no se consigue una persona como él así de fácil, sería una locura desaprovecharlo”, finalizó. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo