Lapadula reapareció ayer en las prácticas, por lo que el haberse doblado el tobillo no sería de gravedad. Su buen momento, con cinco goles en los tres últimos partidos con el Cagliari, hacen que llegue motivado al duelo ante los alemanes. Sin embargo, también llega motivado  Alex Valera , quien en su último partido con Universitario marcó de cabeza para darle la victoria a los cremas ante Binacional en el Cusco. Es el llamado a tomar el puesto en el área rival en caso  Lapadula  no esté. Raúl Ruidíaz es el otro atacante, pero sus características son distintas. Queda claro que  Gianluca Lapadula  es el atacante titular de la selección peruana. Así terminó la campaña anterior con Ricardo Gareca y así inició la era con Juan Reynoso en los amistosos ante México y El Salvador, ante quienes marcó de penal. Pero qué opciones tiene  Valera  de pelearle el puesto.  “Tenemos dos ‘9′ importantes, con buena ubicación. Uno con más experiencia, más roce y eso es un gran diferencial, pero los dos tienen sacrificio y fortaleza física. Esperemos disfrutar de ambos” , le dice a El Comercio Jorge Araujo, quien ha dirigido a Valera en Universitario. Alex Valera  ha disputado los amistosos que Perú jugó de local e fines de año y marcó de cabeza para la victoria de 1-0 sobre Paraguay en el Monumental. Es del gusto de Juan Reynoso por su potencia y esa es una de sus principales características. “Tiene la particularidad de ir a chocar todas, porque es un delantero potente, gana por fuerza y eso es muy bueno” , nos dice Fabián Camacho, periodista deportivo digital que suele seguir a Universitario. A lo mismo apunta ‘Coco’ Araujo. “ Tiene mucha ubicación y siempre encuentra los espacios para rematar. Tiene un muy buen manejo de para” , asegura el entrenador que trabaja en Universitario y ha sido interino cada vez que lo requieren. Apuestas extremas Betsafe Cuota para el Perú-Alemania Doblete de Gianluca Lapadula 26 Gol de penal de Alex Valera 25 Tanto  Valera  y  Lapadula  son zurdos, pero saben moverse por todo el frente de ataque, no solo por la zona de su pie dominante. Sin embargo, Gianluca tiene mayores condiciones.  “Gianluca está más acostumbrado a estar más solo en la zona de ataque y se las arregla bastante bien. A Alex le ha tocado jugar en equipos en los que llega más acompañado” , dice Araujo. Por eso,  Valera  necesita más de sus compañeros para destacar.  “Cuando le tocan defensas muy tácticos, lo desaparecen” , dice Fabián.  “ Lapadula  sabe recibir de espaldas, descargar e ir a posicionarse. Es difícil que sea referenciado por los defensas” , agrega. Alex Valera  sabe que tiene una deuda personal que saldar en la selección. Erró un penal en el repechaje ante Australia y espera tener su revancha pronto, para alegría de él y de todos los hinchas de la Bicolor. --