Con el objetivo de seguir en lo más alto de  LaLiga Santander ,  FC Barcelona  visitó a  Rayo Vallecano  en el estadio Vallecas en le marco de la jornada 31. sin embargo, los azulgranas no pudieron salir victoriosos. Los dirigidos por Xavi cayeron 2-1 y perdieron la oportunidad de sacarle más puntos de ventaja a Real Madrid. Álvaro García Francisco García adelantaron al Rayo en el marcador. Robert Lewandowski anotó el único gol blaugrana. Rayo Vallecano : Dimitrevski, Baillu, Lejeune, Mumin, Fran García, Comesaña, Valentín, Isi, Trejo, Martín RDT. FC Barcelona : Ter Stegen, Koundé, Araujo, Alonso, Balde, Busquets, De Jong, Pedri, Gavi, Raphinha, Lewandowski.