River Plate logró empatar el partido a través de Nicolás de La Cruz. A pocos minutos de poner el primer tanto el cuadro de Sporting Cristal, el volante uruguayo igualó el juego tras un cabezazo dentro del área chica. River Plate le ganó al peruano Sporting Cristal por 4-2 en un emotivo partido por la segunda fecha del Grupo D de la Copa Libertadores 2023 jugado este miércoles en el estadio Monumental, en Buenos Aires, ante más de 80.000 espectadores. El uruguayo Nicolás de la Cruz (17), Esequiel Barco (35 y 52) y Pablo Solari (61) convirtieron los tantos para el triunfo del Millonario, mientras que Ignacio (6) y Washington Corozo (40) redujeron cifras para el conjunto incaico. River jugó buena parte del encuentro con diez jugadores por la expulsión del defensor Enzo Díaz (38). El Millonario llegaba a este cotejo con la premisa de recuperarse del tropiezo sufrido hace dos semanas en La Paz ante The Strongest, y también con cierta confianza por su notable racha positiva en el campeonato local, que lidera con amplitud, con siete victorias en fila como muestra de su efectividad. Pero, mientras River acumula 639 minutos sin recibir goles en la Liga argentina, en la Copa Libertadores ya recibió cinco tantos en dos partidos, y en esta noche Cristal le desnudó varias fallas en la costura de la última línea, aunque no le bastó a los celestes para irse con algo más, porque el poderío ofensivo de los argentinos pesó más en un partido de ida y vuelta. De movida, el elenco inca abrió la cuenta bien temprano, en un tiro libre en forma de centro de Alarcón desde la derecha, en el que Ignacio ganó en soledad por el medio para cabecear a centímetros de un estático Armani. Pero fue buena la reacción del Millonario, que se arrojó con todo sobre el campo peruano, y le pagó al rimense con la misma moneda, con un gran centro de Enzo Díaz a la altura del punto penal, por donde llegó el charrúa De la Cruz para cabecear al rincón izquierdo para el 1-1. River amplió su dominio del juego y poco después de la media hora llegó la ventaja para el local, después de que Barco enganchó sobre la izquierda y remató al primer palo, por donde entró la pelota tras un roce en Beltrán. El Millonario parecía tener el encuentro a su merced, pero se complicó solo poco después, porque Enzo Díaz vio la tarjeta roja por cometerle una falta de último recurso a Corozo a las puertas del área, y de esa misma infracción llegó el 2-2, en un fantástico tiro libre del propio Corozo al ángulo izquierdo. AFP.