Kylian Mbappé  es uno de los mejores jugadores del mundo y valorizado dentro del mercado. La ‘tortuga’ pertenece al PSG, sin embargo, con la salida de Lionel Messi y el supuesto abandono de Neymar, el atacante francés también estaría buscando su salida. Como es de conocimiento público, Real Madrid es el principal interesado en Mbappé, sin embargo, en las últimas horas, ‘Mundo Deportivo’ aseguró que Liverpool estaría dispuesto a pagar 300 millones por la estrella francesa. El técnico del Manchester City, Pep Guardiola, aseguró este lunes que el club inglés no intentará fichar a la estrella del París Saint-Germain Kylian  Mbappé  porque “todos sabéis dónde quiere ir”, en aparente alusión al Real Madrid. Guardiola atendió a los medios antes de participar este lunes en el Legends Trophy, un torneo de golf que reúne a exjugadores de fútbol en la localidad catalana de Torroella de Montgrí. Preguntado por si cree que el City podría entrar en la carrera por  Mbappé , que finaliza contrato con el París Saint-Germain en junio del próximo año, Guardiola se limitó a contestar con un simple “no”. “Vosotros sabéis dónde quiere ir”, añadió, ante la insistencia de los periodistas, en aparente alusión al Real Madrid. Mbappé  se encuentra en el foco informativo tras publicarse que no tiene intención de renovar con el  PSG  con el que le queda un año de contrato. El joven astro francés afirmó el jueves pasado que “seguir en el club” de la capital francesa es su “única opción”, rechazando entrar en un pulso con la entidad ni incidir en su negativa a continuar allí después de que termine su contrato en junio de 2024. Guardiola también se refirió al interés del Barcelona por el centrocampista alemán del Manchester City, Ilay Gundogan. “Me consta que están muy interesados y el City también está muy interesado. Estamos los dos muy interesados”, aseguró Guardiola. “Ojalá se quede con nosotros, pero si al final decide venir será un fichaje extraordinario para el Barça”, dijo el técnico del City. “Xavi lo ha llamado muchas veces. Nosotros queremos que continúe porque creemos que es un jugador muy importante para nosotros, pero si al final decide que viene a Barcelona le diré que se lo pasará muy bien”, concluyó Guardiola. Después de haber batido su récord de gasto en el anterior mercado de pretemporada, en 2022, con 2.200 millones de euros (2.365 millones de dólares), la Premier League podría superar esa marca en este 2023. Para ello deberían materializarse algunos traspasos de relumbrón como Harry Kane (Tottenham), pretendido por el Manchester United, o Declan Rice (West Ham), que suena para el Arsenal. En ambos casos podrían esperarse cantidades de nueve cifras que incluso podrían superar los 115 millones de euros (123 millones de dólares) de Jack Grealish, en su pase al Manchester City hace dos años. El récord podría venir también en ingresos, en caso de venta a clubes del extranjero, con el Real Madrid y el Bayern Múnich al acecho. Mason Mount, otro internacional inglés, podría dejar el Chelsea. Si bien su cotización no es tan alta como la de Kane o Rice, el Manchester United parece muy interesado. Después de una temporada decepcionante, el Liverpool, que ha anunciado ya el fichaje del campeón mundial argentino Alexis Mac Allister (Brighton). El Chelsea, tras una pésima campaña, podría ‘pescar’ de nuevo en el mar revuelto, después de que sus enormes inversiones de hace un año no dieron el fruto esperado.