Este domingo en el estadio Alberto Gallardo, Yoshimar Yotún puso en ventaja a Sporting Cristal vs Garcilaso por el Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson. Mira el gol aquí. Sporting Cristal derrotó 3-0 sin apremios a Deportivo Garcilaso este domingo en su fortín limeño y sigue de escolta inmediata del líder Universitario, que ganó con lo justo el sábado, por la octava fecha del torneo Clausura-2023 del fútbol peruano. Con goles de Yoshimar Yotún a los 4 minutos, del brasileño Ignacio Da Silva Oliveira a los 42 y el ecuatoriano Washington Corozo a los 75, el cuadro celeste resultó superior ante un rival que resistió hasta donde pudo. Los dirigidos por el brasileño Tiago Nunes sumaron una nueva victoria que los mantiene al acecho del líder del Clausura.