Marruecos eliminó a España en el reciente Mundial Qatar 2022 por cuartos de final, con una sobresaliente actuación de su portero  Yassine Bounou , mejor conocido como ‘Bono’. El arquero marroquí que defiende los colores del Sevilla, en el Mundial, atajó dos penales ante España, lo que le ha valido todos los halagos y un premio MVP, el reconocimiento que se le da al deportista más destacado de un partido. Meses después ha ese suceso, Yassine Bounou habló sobre la clave de ese suceso y su respuesta ha dejado a sorprendido a muchos. “Tuve una charla con el arquero de España antes de la tanda en el Mundial. Él tenía en la mano una lista con nuestros jugadores y a donde iban a patear. Me dijo: ‘voy a dejar el papel detrás del arco. No lo toques’. Le dije: ‘no te preocupes. No lo voy a tocar. Pero escóndelo bien. Je’. Cuando Sabiri vino a patear, le dije que cambie su disparo. Que patee a otro lado. Él asintió y metió su penal”, comentó el golero marroquí. El actual entrenador de Vélez Sarsfield conversó en exclusiva con DT, donde recordó su paso por el Perú y no pudo evitar referirse a la actualidad de Christian Cueva.