Este fin de semana se disputó la final del  Mundial de Clubes 2023 , donde se enfrentaron un equipo de Europa contra uno de Asia.  Real Madrid  vs.  Al Hilal  se vieron las caras por el título del certamen de la FIFA y en  El Comercio  te contamos cuáles fueron los canales de transmisión, horarios y más detalles de este compromiso que regaló más de una emoción en todos los aficionados del deporte rey. Antes de brindarte la información detallada, es importante recordar cómo llegaron ambas escuadras a la gran final del Mundial de Clubes 2023: Real Madrid, campeón de la UEFA Champions League, superó en las semifinales al Al Ahly por 4-1 con anotaciones de Vinicius Junior, Federico Valverde, Rodrygo y Arribas. Al Hilal, campeón de la Champions League asiática, superó en cuartos de final a Wydad AC por penales luego de igualar 1-1 en el tiempo reglamentario, y luego venció 3-2 al Flamengo en las semifinales con los goles de Al Dawsari y Luciano Vietto. En España, la transmisión estará a cargo de las señales de Mitele Plus y Telecinco, mientras que en Sudamérica se podrá ver el partido por las pantallas de DIRECTV Sports y live streaming vía DIRECTV Go. Si estás en Argentina: DIRECTV Sports Argentina, DIRECTV Sports App Si estás en Brasil: Canais Globo, Globo, SporTV, NOW NET e Claro Si estás en Chile: DIRECTV Sports App, DIRECTV Sports Chile Si estás en Colombia: DIRECTV Sports App, DIRECTV Sports Colombia Si estás en Ecuador: DIRECTV Sports Ecuador, DIRECTV Sports App Si estás en México: ViX, Sky Sports HD Si estás en Estados Unidos: Fox Sports 2, FOX Sports App, FOX Deportes, Foxsports.com Si estás en Uruguay: DIRECTV Sports Uruguay, DIRECTV Sports App Si estás en Venezuela: DIRECTV Sports Venezuela, DIRECTV Sports App Link para mirar Real Madrid vs. Al Hilal en DIRECTV Sports Link para mirar Real Madrid vs. Al Hilal en Mitele Plus Link para mirar Real Madrid vs. Al Hilal en Telecinco Link para mirar Real Madrid vs. Al Hilal en ViX Plus En suelo nacional el partido se comenzará a jugar desde las 14:00 horas, mientras que en España desde las 20:00 horas. Estos son los horarios internacionales: Si estás en México: 13:00 horas Si estás en Colombia: 14:00 horas Si estás en Ecuador: 14:00 horas Si estás en Bolivia: 15:00 horas Si estás en Venezuela: 15:00 horas Si estás en Estados Unidos: 15:00 horas Si estás en Argentina: 16:00 horas Si estás en Uruguay: 16:00 horas Si estás en Chile: 16:00 horas Si estás en Paraguay: 16:00 horas Si estás en Brasil: 16:00 horas La pelota rodará este sábado 11 de febrero del 2023 en el estadio Príncipe Moulay Abdellah, ubicado en Rabat, Marruecos.