Por segunda vez consecutiva,  Sporting Cristal  vuelve a tener representantes en el equipo de la semana de la  Copa Libertadores  tras empatar sin goles ante Huracán en Buenos Aires. En esta ocasión aparecen  Gianfranco Chávez  e  Ignácio Da Silva , zagueros centrales del conjunto rimense, quienes fueron determinantes para que la serie se mantenga abierta. Los defensores celestes comparten una línea de 3 de la escuadra elegida por los organizadores junto a Gabriel Báez de Cerro Porteño, que también aportó a su arquero Jean. Macalister (Millonarios), Frattori (Huracán), Allan (Atlético Mineiro), Batalla (DIM), Zapata (Magallanes), Churín (Cerro) y Paulinho (Atlético Mineiro) completan el equipo. De esta manera, Sporting Cristal repite presencia en el equipo de la semana de la Conmebol Libertadores. Jhilmar Lora, Irven Ávila e Ignácio aparecieron en el 11 más destacado de la fase 2 del torneo continental. Con Chávez y Da Silva en la defensa,  Sporting   Cristal  igualó 0-0 ante Huracán en uno de los partidos de ida de la tercera fase de la Copa Libertadores 2023, jugado este jueves en el estadio Tomás Adolfo Ducó en Buenos Aires. El resultado deja abierta la serie con miras al desquite, que se disputará el jueves próximo en el estadio Nacional de Lima. El ganador de la serie se clasificará a la etapa de grupos del torneo continental, mientras que el perdedor accederá a los grupos de la Copa Sudamericana.