Jorge Fossati fue presentado como nuevo entrenador de Universitario de Deportes de cara a la recién iniciada Liga 1 2023 y próxima participación en Copa Sudamericana 2023. Como se recuerda, el técnico uruguayo llega en reemplazo de Carlos Compagnucci tras los malos resultados obtenidos en el arranque de torneo peruano. Asimismo, en la siguiente nota te presentamos las mejores declaraciones que brindó en su primera conferencia de prensa. Precisar que estuvo acompañado de Jean Ferrari y Manuel Barreto.  “Mi idea de juego se basa en buscar el protagonismo. La U está en condiciones de hacerlo contra cualquier rival”. “En la U hay un plantel con muchas variantes por puesto y se vive un gran ambiente”. “Yo fui arquero y capitán y no es lo ideal. Yo prefiero que el capitán sea un jugador de cancha y si es mediocampista mejor. Que el arquero (Carvallo) sea capitán lo hace a veces ir a reclamar a 50 metros de su arco y no me gusta. Lo apliqué siempre”, señaló Fossati. “Hablé con Gregorio Pérez antes de venir a Universitario. Él me dejó los mejores consejos del club y siento que la hinchada de la ‘U’ lo quiere mucho y él a ustedes” Sobre la charla que tuvo con Gregorio Pérez: “Me dio las mejores referencias, siente un gran cariño por el pueblo peruano también. Así me lo ha manifestado, pero cariño en particular por el club. (Gregorio Pérez) no tuvo más que palabras de elogio para lo que es Universitario” “No prometo resultados, prometo trabajo. Un trabajo que se va a sumar al que ya hicieron profesionales, como los que acaban de salir de Universitario, buenos profesionales, que han tenido tratar de dar lo mejor”, “Entre todos queremos sacar el proyecto de Universitario adelante. En todos los años que tengo, en el fútbol nadie gana solo. El equipo es mucho más grande” “Nosotros estamos acá porque Universitario es un grande de verdad. Nos gustan los desafíos de los grandes” “Estamos felices y ansiosos de comenzar. Hemos ido a Campo Mar para ver a entrenar a los muchachos bajo la dirección de Jorge Araujo” Jean Ferrari sobre Fossati: “Es un momento importante al contar con la presencia de un gran profesional, Jorge Fossati, darle la bienvenida, sabiendo que tenemos una gran proyecto apuntando lo que es el Centenario. En ese sentido hemos decidido contra con un entrenador de la categoría de como es el profesor Fossati”