Tras ser denunciado y detenido en Brasil por racismo, este jueves se dio a conocer el video de los gestos del preparador físico de Universitario, Sebastián Avellino. El portal argentino Doble Amarilla difundió en exclusiva las imágenes que muestran la actitud en cuestión del integrante del comando técnico de Universitario, quien permanece recluido en Sao Paulo a causa de los hechos desde el final del Universitario vs Corinthians.  En el video se ve como Avellino extiende los brazos y los mueve dirigiéndose a la tribuna. Según los hinchas del ‘Timao’ que impusieron la denuncia, el preparador físico tiene la intención de imitar a un mono, un acto discriminatorio.