El futbolista de Universitario de Deportes y seleccionado nacional,  Edison Flores , comentó sobre la actualidad de  Paolo Guerrero , recientemente fichado por el LDU de Quito. El popular ‘Orejas’ tuvo palabras de elogio para el 9 nacional y resaltó que atraviesa un buen presente en su club, lo que será importante ante una eventual convocatoria de Juan Reynoso. “A Paolo Guerrero lo veo muy bien en Liga de Quito y está vigente. Volvió después de un cierto tiempo”, declaró Flores a Liga 1 Radio. “Tiene muchas ganas y está fuerte de la cabeza como si hubiera sido su primer día de entrenamiento”,  agregó. En otro momento de la entrevista, Edison Flores fue consultado sobre si se ve como titular ante Paraguay en el inicio de las Clasificatorias al Mundial. “Ahora no pienso mucho en esa parte, creo que dependerá que es lo que quiera Juan (Reynoso) porque él seguramente tiene un plan estructurado y al equipo que quiere. Uno está siempre a la espera, primero a la convocatoria y luego a lo que pueda venir si es empezar o estar desde el banco”, dijo.