LEE TAMBIÉN |  Las insólitas historias que no se revelaron de la visita del príncipe japonés Akihito y su esposa al Perú en 1967 La tarde del domingo 29 de enero de 1939, miles de personas llegaron hasta el  Estadio Nacional de Lima  para disfrutar de la tercera jornada del XIII Campeonato Sudamericano de Futbol (ahora llamado  Copa América ). El día empezó con el partido entre  Uruguay  y  Chile . El encuentro terminó con victoria celeste por 3 a 2. Horas después, más de 30 mil espectadores abarrotaron las gradas del coloso José Díaz. Hasta los palcos oficiales llegaron varios altos dirigentes del deporte nacional y destacadas personalidades peruanas. El calor era sofocante. Había gran expectativa por ver a la selección peruana. Una victoria contra  Paraguay  nos dejaba con serias chances de ganar el torneo.  Minutos antes de iniciarse el partido, la selección uruguaya y el combinado chileno volvieron a salir al gramado de juego para rendir un homenaje a las víctimas del terremoto ocurrido días antes en Chillán ( Chile ).  El equipo charrúa llevó un cintillo negro en el brazo y el conjunto sureño un crespón negro en su bandera. De esta manera, se pusieron en el centro del campo y se guardó un minuto de silencio. Es así como se izaron a media asta las banderas de ambos países. En la ceremonia, también participaron varios policías de la Guardia de Seguridad, dirigentes internacionales y los futbolistas peruanos. Al terminar el homenaje, se escuchó una fuerte ovación que sorprendió a la delegación chilena. Luego, todos volvieron a los camerinos. Instantes después, la selección paraguaya fue la primera en salir al campo del recinto limeño. El equipo guaraní saltó al gramado con una bandera peruana y un gallardete de su país. También con un ramo de flores. En seguida, el capitán de  Paraguay ,  Jacinto Villalba , subió al palco y le entregó una ofrenda a la joven  Lucila Larrabure . Después, la bicolor salió el campo acompañado por la ovación del público. Es así como los capitanes de cada equipo intercambiaron banderines. MIRA TAMBIÉN |  La terrible historia del criminal que mató a su amigo para quitarle más de 8 mil soles de la ganancia de una distribuidora en Pueblo Libre Esa tarde del 29 de enero, la blanquirroja formó con Honores; Fernández, Chappell; Tovar, Pasache, Castillo; T. Alcalde,  Lolo Fernández , J. Alcalde, Bielich y Paredes. El elenco paraguayo alineó a Gonzáles; Lescano,  Invernizzi ; Ibáñez, Villalba, Ayala; Barrios, Godoy, Mingo, Ortega y Aquino. El árbitro del partido fue el chileno Sigfrido Vargas. Los primeros minutos del encuentro fueron para nuestra selección, que tuvo una clara ocasión de gol tras un potente disparo de  Lolo Fernández  que chocó en el travesaño. Es así como la bicolor empezó a adueñarse del partido, mostrando un juego preciso, técnico y veloz. La defensa visitante evitó en varias ocasiones que se abriera el resultado. El primer gol estaba por llegar. A los 9 minutos del primer tiempo, el  ‘cañonero’  peruano abrió el marcador con un potente remate con su pierna izquierda tras un centro preciso de  Bielich . El arquero guaraní se quedó inmóvil ante el disparo. La alegría se apoderó de las tribunas del José Díaz. Esto hizo que la delantera bicolor se vuelva incontrolable. Por eso, el defensa paraguayo  Invernizzi  empezó a jugar con excesiva violencia. Sin embargo,  Perú  siguió acechando el arco visitante continuamente. A los 30′, otra vez apareció el goleador de  Universitario de Deportes  para anotar el segundo tanto peruano con una espectacular volea luego de una precisa combinación con  Paredes . Sus compañeros solo atinaron a abrazarlo después de ver esta genialidad. El  Estadio Nacional   era una algarabía. El público no podía creer lo que estaba viendo. Minutos después,  Paraguay  reaccionó con algunos ataques esporádicos.  Invernizzi  siguió jugando brusco y los delanteros visitantes no podían pasar a la defensa peruana, que estaba bien plantada. Casi al final del primer tiempo, el rudo central guaraní sacó un balón en la línea del arco para evitar el tercer tanto local. Es así como ambos equipos se fueron al descanso. SEPA ADEMÁS |  Crimen de Año Nuevo: la escalofriante historia del hombre que baleó a una mujer en una fiesta de una conocida zona de La Victoria El segundo tiempo empezó sin cambios en ambas selecciones. En los primeros minutos del complemento,  Paredes  casi aumenta la ventaja para  Perú  con un remate que salió desviado. Esto hizo despertar al elenco visitante que comenzó a aprovechar la velocidad de sus delanteros. La defensa peruana se mostró segura y logró contener cada uno de los ataques guaraníes. El partido se hizo de ida y vuelta. La bicolor perdió intensidad en el ataque. Minutos después,  Teodoro Alcalde  salió lesionado del campo de juego y fue reemplazado por  Adelfo Magallanes . Ni bien entró, el delantero peruano recibió una dura falta. Sin embargo, pudo seguir jugando. En seguida,  Lolo Fernández  casi vuelve a anotar tras ejecutar un tiro libre que pasó cerca del travesaño. También le anularon un gol después de empujar con el pecho al arquero paraguayo cuando este estaba en la línea del arco intentando atrapar un centro. A los 79 minutos del complemento,  Jorge Alcalde  marcó el tercer y definitivo tanto tras rematar el balón con el arco vacío luego de un gran pase del ‘cañonero’.  Paraguay  intentó descontar el marcador pero no pudo.  El encuentro finalizó 3 a 0 a favor de nuestra selección.  Luego del pitazo final, el capitán del equipo peruano,  Raúl Chapell , subió al palco del estadio y recibió un trofeo donado por el encargado de negocios de  Paraguay , Oscar Esculies. MÁS INFORMACIÓN |  La vez que un piloto de la FAP derribó un ovni en Arequipa y un agente del Gobierno de EE.UU. elaboró un informe confidencial sobre el caso Después de recibir el premio, los jugadores peruanos se fueron a los vestuarios del estadio limeño. Allí todo era alegría y entusiasmo. Todos felicitaban a  Lolo Fernández  por marcar dos goles en el partido. Al goleador lo entrevistó un cronista de  El Comercio . Ahí confesó estar satisfecho por el triunfo: “ Sabíamos que el Perú entero estaba pendiente de nuestra actuación, y nuestros esfuerzos se encaminaron por lograr una victoria, que nos favoreció. Todos cumplieron bien, y repito, hemos ganado porque defendíamos el prestigio del futbol peruano, y creo que el público ha visto hoy futbol”. También declaró  Jorge Alcalde , el otro goleador nacional. El delantero peruano dijo que el equipo solo pensó en lograr la victoria. Además, reveló que intentarían ganarle a Uruguay para conseguir el torneo internacional. Algo que para el técnico de  Paraguay ,  Manuel Fleitas , era lo más probable:  “Hemos perdido con el lógico campeón del torneo. La victoria de  Perú  fue merecida. Nos superaron en juego y exhibieron un futbol de calidad. Los paraguayos hicieron lo posible por evitar la derrota, pero se impuso el cuadro mejor” . Semanas después, el 12 de febrero de 1939, la selección peruana venció a Uruguay por 2 a 1 en el   Estadio Nacional   y se coronó campeón del torneo internacional disputado en Lima. Además,  Lolo Fernández   terminó como goleador del certamen con 7 tantos.  Es así como la bicolor le ganó por primera vez a  Paraguay  como local y consiguió su primera  Copa América  hace más de 80 años. En nuestra tienda virtual contamos con una selección de las mejores ilustraciones, fotos y páginas históricas de El Comercio que podrán solicitar fácilmente a través de un simple formulario ubicado en la siguiente dirección:  https://www.tiendaelcomercio.com/ .