Los  Tigres de la UANL  y  Chivas de Guadalajara  se enfrentaron en el partido de ida de la gran final del  Torneo Clausura 2023  de la  Liga MX . El encuentro se disputó el último jueves 25 de mayo en el  Estadio Universitario de Nuevo León . Revisa los detalles sobre horarios, canales de televisión, alineaciones y la previa para saber como definirá al nuevo campeón del fútbol mexicano. Tigres vs Chivas en vivo: canales TV y horarios para ver la final Los equipos se neutralizaron en el primer tiempo, pero errores le permitieron a cada uno tener una jugada peligrosa en los 45 minutos iniciales. A los 45 minutos, el uruguayo  Fernando Gorriarán , centrocampista de los  Tigres , realizó un mal pase cerca de su portería que  Isaác Brizuela  interceptó y remató apenas por encima del larguero del cancerbero argentino  Nahuel Guzmán . Los  Tigres , dirigidos por el uruguayo  Robert Dante Siboldi , fueron ligeramente superiores a las  Chivas  en la segunda mitad, sobre todo en los últimos minutos. Al 79, los felinos mandaron el primer aviso en el complemento. En un tiro de esquina, el brasileño Rafael Carioca realizó una volea de pierna derecha que pasó cerca del poste izquierdo de  Jiménez . El partido de vuelta, en el que se conocerá al nuevo campeón del balompié mexicano, será este domingo en el estadio Akron, casa de las  Chivas . Sigue las últimas incidencias del partido entre Tigres y Chivas por la final de la Liga MX. Equipos 1T 2T Total Tigres 0 0 0 Chivas 0 0 0 - 90′ ¡Finalizo el partido! Chivas 0-0 Tigres - 1′ ¡Comenzó el partido entre Tigres y Chivas! - Empiezan los trabajos de calentamientos de los jugadores de Tigres y Chivas. - Los jugadores de la Chivas de Guadalajara ya se encuentra en el Estadio Universitario. - Bienvenidos a la cobertura del duelo entre Tigres UANL y Chivas de Guadalajara. TIGRES : Guzmán; Angulo, Reyes, Carioca, Aquino; Pizarro, Gorriaran; Lainez, Cordova, Quiñones; y Gignac. CHIVAS : Jimenez; Mozo, Sepúlveda, Briseño, Orozco; Brizuela, González, Beltrán, Guzman; Vega y Alvarado. Los  felinos  que están bajo la dirección técnica de  Robert Siboldi  lograron imponerse por 2-1 en el global al  Monterrey  tras una victoria por 1-0, gracias al tanto de  Francisco Córdova , en duelo que se disputó el último sábado en el recinto del BBVA. De momento, la campaña ha sido perfecta para los de la  UANL  al dejar en el camino ha complicados equipos como el  Puebla, Toluca FC y a los Rayados de Monterrey . Si logran vencer a los de  Guadalajara , podrán levantar el octavo trofeo de su historia en torneos de la  Liga MX . La posible formación de  Tigres  estaría conformada por  Nahuel Guzmán, Javier Aquino, Jesús Angulo, Diego Reyes, Guido Pizarro, Jesús Garza, Fernando Corriarán, Rafael Carioca, Juan Vigón, Sebastián Córdova y André-Pierre Gignac . Las  Chivas de Guadalajara , por su parte, hicieron lo propio al remontar la eliminatoria a 3-2 en el global sobre el  América  luego de vencer por 3-1 en el  Estadio Azteca  con los goles de  Ronaldo Cisneros, Alan Mozo y Jesús Chiquete . A pesar de la victoria en el  Clásico Nacional , el estratega  Veljko Paunovic  se mostró muy preocupado por la baja de  Carlos Cisneros , quien sufrió una grave lesión del ligamento cruzado en la rodilla derecha luego de chocar con el uruguayo  Sebastián Cáceres . Cisneros estará de baja por 9 meses. Sin duda, será un gran golpe para el  Rebaño  de cara al juego contra los  Tigres  en este gran final.  Isaac Brizuela  sería el jugador destinado ha tomar su lugar en el campo. “ La Dirección de Ciencias del Deporte del Club Deportivo Guadalajara informa sobre el estado de Carlos Cisneros, quien tuvo que salir de cambio en el Clásico de México de la Semifinal de Vuelta del Clausura 2023 por una lesión en la rodilla derecha ”, se lee en la página web del  Guadalajara . Chivas  podría salir con el siguiente once:  Miguel Jiménez, Alan Mozo, Gilberto Sepúlveda, Antonio Briseño, Jesús Orozco, Eduardo Torres, Isaac Brizuela, Fernando Beltrán, Roberto Alvarado , Alexis Vega y Víctor Guzmán . Tigres vs. Chivas en vivo, por Liga MX 2023 1. ¿Cuándo juegan?  Jueves 25 de mayo de 2023 2. ¿Dónde es el partido?  Estadio Universitario de Nueva León 3. ¿Qué canal transmite?  Azteca 7, Canal 5, Las Estrellas, ViX Plus, Afizzionados, Sky, TUDN, Telemundo y Univisión Now 4. ¿A qué hora juegan?  20:00 horas de CDMX Tigres : Nahuel Guzmán, Javier Aquino, Jesús Angulo, Diego Reyes, Guido Pizarro, Jesús Garza, Fernando Corriarán, Rafael Carioca, Juan Vigón, Sebastián Córdova y André-Pierre Gignac. Chivas de Guadalajara : Miguel Jiménez, Alan Mozo, Gilberto Sepúlveda, Antonio Briseño, Jesús Orozco, Eduardo Torres, Isaac Brizuela, Fernando Beltrán, Roberto Alvarado, Alexis Vega y Víctor Guzmán. Tigres de la UANL  y  Chivas de Guadalajara  definirán al campeón del Torneo Clausura 2023 en dos partidos: el de ida se jugará el jueves 25 de mayo; mientras que el de vuelta, tres días después (el domingo 28 del mismo mes). La rivalidad entre  Tigresvs. Chivas  ha dejado tres emocionantes enfrentamientos previos a la Final del Clausura 2023, siendo el más reciente en la Final del Clausura 2017. Guadalajara tiene un historial favorable en los enfrentamientos de Liguilla contra los felinos, con cuatro triunfos y dos empates, logrando salir victorioso en todas esas series. El primer enfrentamiento tuvo lugar en el Clausura 2007, con un resultado de 6-3 en los Cuartos de Final y un global de 6-3 a favor de los rojiblancos. El segundo encuentro fue en los Cuartos de Final del Clausura 2011, con un global de 4-2 a favor de los tapatíos. El último enfrentamiento ocurrió en la Final del Clausura 2017, donde Chivas se llevó la victoria con un global de 4-3. En la ida, empataron 2-2 en el Estadio Universitario, mientras que en la vuelta, Chivas se impuso con un marcador de 2-1 en el Estadio Akron. En los enfrentamientos de liguilla entre Tigres y Chivas, el equipo de Guadalajara ha impuesto condiciones en las tres series anteriores: los cuartos de final del Clausura 2007, cuartos del Clausura 2011 y la final del Clausura 2017. Tigres ha demostrado fortaleza como local en instancias de liguilla en la Liga MX, ganando tres de sus últimos cuatro juegos en casa y manteniendo su arco invicto en la mitad de esos partidos. Chivas de Guadalajara ha tenido éxito en sus visitas recientes a Tigres en la Liga MX, ganando dos de sus tres últimos partidos como visitante, incluyendo el enfrentamiento más reciente que terminó 2-1 a su favor. Sin embargo, no han logrado encadenar triunfos visitando a Tigres desde noviembre 1995 - agosto 1997. Después de ganar 3-1 en su visita a América en las semifinales, las Chivas de Guadalajara buscarán conseguir victorias consecutivas como visitante en instancias de liguilla en la Primera División de México, algo que no logran desde diciembre 2006 - mayo 2007. Tigres ha destacado en la defensa durante el torneo Clausura 2023 de la Liga MX, manteniendo su arco invicto en el 45.5% de los partidos disputados hasta el momento. Este registro es el segundo mejor entre los 18 equipos del torneo, solo superado por León que no ha recibido goles en el 50% de sus partidos. De acuerdo con el Artículo 21 del reglamento de la Liga MX 2022-23, si al finalizar los 180 minutos reglamentarios de la final del torneo existe un empate en el marcador global, se jugarán dos tiempos extras de 15 minutos cada uno. En el caso de que el empate persista al término de los tiempos extras, el equipo ganador se determinará mediante una definición por penales. En  Costa Rica , el  Tigres vs. Chivas  se transmite por los canales de  Sky HD y TUDN En  República Dominicana , el  Tigres vs. Chivas  se transmite por los canales de  Sky HD y TUDN En  El Salvador , el  Tigres vs. Chivas  se transmite por los canales de  Sky HD y TUDN En  Guatemala , el  Tigres vs. Chivas  se transmite por los canales de  Sky HD y TUDN En  Honduras , el  Tigres vs. Chivas  se transmite por los canales de  TUDN y Sky HD En  México , el  Tigres vs. Chivas  se transmite por los canales de  Canal 5 Televisa, TUDN, TUDN En Vivo, Sky HD, VIX+, Blue To Go Video Everywhere y Afizzionados En  Nicaragua , el  Tigres vs. Chivas  se transmite por los canales de  Sky HD y TUDN En  Panamá , el  Tigres vs. Chivas  se transmite por los canales de  Sky HD y TUDN En  Estados Unidos , el  Tigres vs. Chivas  se transmite por los canales de  TUDN.com, TUDN App, Univision NOW, TUDN USA y Univision 23:00 horas de  Argentina, Uruguay y Brasil 22:00 horas de  Estados Unidos (Nueva York), Chile, Paraguay, Venezuela, Puerto Rico y Bolivia 21:00 horas de  Perú, Colombia, Ecuador y Panamá 20:00 horas de  México, Costa Rica, Honduras, El Salvador y Guatemala Revisa los canales de televisión del  Canal 5 de Televisa  para que puedas ver todas las incidencias de la transmisión en vivo y en directo del partido entre  Tigres y Guadalajara . Canales 105 SD y 605 HD de  Dish Canales 105 SD y 1105 HD de  SKY Canales 205 SD y 1205 HD de  Megacable Canales 105 SD y 805 HD de  Izzi Canales 5 SD y 105 de  Total Play TV Azteca 7 (TV Azteca Deportes)  se puede ver por los cableoperados de  Dish, SKY, Megacable e Izzi . Canales 107 SD y 607 HD de Dish Canales 107 SD y 1107 HD de SKY Canales 107 SD y 1207 HD de Megacable Canales 107 SD y 807 HD de Izzi SKY Sports México  cuenta con tres transmisión distintas en su parrilla y estas se pueden ver tanto en SD o HD. Canales 501 SD y 1504 HD de  SKY Sports 1 Canales 502 SD y 1502 HD de  SKY Sports 2 Canales 516 SD y 1516 HD de  SKY Sports 3 TUDN México : cableoperadores de Sky, Star TV e Izzi. Canal 510 SD de Star TV Canales 547 SD y 1547 de SKY Canales 501 SD y 890 HD de Izzi TUDN USA : cableoperadores de Dish Network, DirecTV, Verizon y AT&T. Canal 869 de Dish Network Canal 464 de DirecTV Canal 658 de AT&T Canal 1524 de Verizon Links para ver Tigres vs. Chivas de Guadalajara en vivo y en directo vía TV Azteca 7 Links para ver Tigres vs. Chivas de Guadalajara en vivo y en directo vía Azteca Deportes Links para ver Tigres vs. Chivas de Guadalajara en vivo y en directo vía Canal 5 de Televisa Links para ver Tigres vs. Chivas de Guadalajara en vivo y en directo vía TUDN Links para ver Tigres vs. Chivas de Guadalajara en vivo y en directo vía Sky Links para ver Tigres vs. Chivas de Guadalajara en vivo y en directo vía Afizzionados Links para ver Tigres vs. Chivas de Guadalajara en vivo y en directo vía ViX Plus Links para ver Tigres vs. Chivas de Guadalajara en vivo y en directo vía Univisión Now El Estadio Universitario, también conocido como “El Volcán”, será el escenario que acogerá el partido de ida entre  Chivas y Tigres . Los felinos juegan como locales en este recinto que cuenta con una capacidad máxima para 42 mil espectadores. 2023-02-25 | Tigres 1-2 Chivas de Guadalajara 2022-09-13 | Chivas de Guadalajara 1-4 Tigres 2022-02-12 | Chivas de Guadalajara 1-3 Tigres 2021-10-30 | Tigres 2-1 Chivas de Guadalajara 2021-05-01 | Chivas de Guadalajara 0-0 Tigres 2020-09-05 | Tigres 1-3 Chivas de Guadalajara 2020-02-08 | Tigres 3-0 Chivas de Guadalajara 2019-07-28 | Chivas de Guadalajara 2-0 Tigres 2019-05-04 | Tigres 2-1 Chivas de Guadalajara 2018-10-24 | Chivas de Guadalajara 1-0 Tigres