El automovilismo peruano quiere seguir con los motores encendidos para recuperar el terreno que por historia tiene a nivel nacional. Tras un emocionante Caminos del Inca, el Automóvil Club Peruano (ACP) no quiere bajar la valla y apunta a un 2023 donde espera consolidar su campeonato y regalarle una vez más Caminos a los pueblos de provincias. Pero antes de dar la vuelta a la zona sur del país, el ACP tiene metas con su campeonato local. Cinco fechas en las que quieren mantener el nivel de atractivo para los pilotos, buscan que el público se enganche más y sobre todo, quieren hacer rentable la competencia para todos quienes dicen presente. El Campeonato ACP inicia el próximo 25 y 26 de marzo con el Rally Playas, a disputarse en Asia. “Queremos mantener el número mínimo de inscritos. El año pasado nunca bajamos de 45 carros. Hay que darle más empuje a la difusión para llevar más público y que sea más atractivo para los auspiciadores del ACP y de los pilotos”, nos comenta Luis Alayza, presidente del ACP. Están aumentando la escala de puntuación y se entregará puntos adicionales en lo Power Stage para hacer más competitivo el campeonato. Además, Alayza nos explica que el Premio Presidente de la República se correrá en Canta. “Será una práctica de la primera etapa de Caminos del Inca para que los pilotos aprovechen de practicar y probar sus carros”. La idea es que las tripulaciones conozcan lo que es subir del nivel del mar a más de cuatro mil metros de altura casi en un solo tramo. Caminos del Inca es de las provincias es el lema con el cual se rigen y así será este 2023. La tradicional carrera de rally se vivirá en octubre y esta vez tendrá más de una novedad. La principal será que la llegada tendrá como destino la ciudad de Arequipa, como lo fue en la edición de 1990. “El año pasado fue una edición especial y muy cara para todos por la complejidas”; nos explica Lucho, por eso para este año se tiene pensado algunos cambios. Para empezar, se recortarán algunos tramos, no habrá día de descanso en Huancayo, el recorrido entre Ayacucho y Cusco se hará en dos días corridos y la llegada final será en Arequipa, pero siempre manteniendo la idea de regalarle la mejor carrera a todos. “La esencia de la etapa Ayacucho Cusco era que sea por los valles. El año pasado lo hicimos sobre asfalto y creo que desnaturaliza lo que es correr por los andes peruanos. Ayacucho-Andahuaylas por tierra para volver a pasar por Chinchero, Pachucha, para no dejar de lado esas zonas que a la gente le gusta”, nos explica respecto a este cambio. No habrá día de descanso en Huancayo y para ello la primera etapa de Lima será más corta para que la caravana pueda llegar temprano a la Incontrastable. Mientas, se correrá de Ayacucho-Andahuaylas en un día en el que deben acabar temprano y al siguiente día parten hacia el Cusco. Dos días seguidos para unir las dos ciudades. Mientras, a nivel reglamentario se tiene pensado que los pilotos que abandonen se puedan reenganchar en la siguiente etapa. “Si mañana a un piloto le tocaba pasar por su pueblo que lo espera con ansias, no queremos ver la tristeza que hoy abandone. Caminos del Inca es complejo. El 80% van para ser parte de la fiesta, de representar a su pueblo y eso es importante para ellos”, nos dice Lucho. De la llegada en Arequipa se sabe que les permite una gran llegada por las facilidades logísticas. Se tomó esta decisión para evitar el desgastante tramo de regreso a Cusco y los gastos que eso significa. “Creo que puede ser bastante buena y bonita. La llegada ahí nos permite que se acabe más temprano”, sentencia Alayza. Así, los planes del ACP para el automovilismo local se presentarán este lunes por la noche. Se aguarda que el universo del motorsports peruanos siga creciendo y estas carreras serán prueba de ello. --