Roger Schmidt , estratega de  Benfica , salió en defensa de  Enzo Fernández  y acusó a un poderoso equipo europeo de confundir al futbolista argentino de manera poco profesional. “Son una falta de respeto”, acusó sin mencionar a la institución, que a todas luces sería  Chelsea . “ No queremos vender a Enzo. Hay un club que lo quiere, lo tentó pero saben que la única forma es la cláusula de 120 millones de euros ”, empezó aclarando el entrenador alemán este jueves en conferencia de prensa, al ser consultado sobre el posible traspaso de su dirigido a los ‘Blues’. “ Están dejando loco al jugador. Hicieron como si quisieran pagar cláusula... luego quieren negociar”,  añadió molesto.  “Es una falta de respeto para todos nosotros, no puedo aceptar lo que están haciendo ”. Enzo Fernández, figura de la selección argentina campeona del mundo en Qatar 2022, todavía tiene contrato con el cuadro portugués y solo podría salir a otro conjunto con autorización de las ‘Águilas’.