Saprissa  derrotó por la mínima diferencia a  Alajuelense  por el partido de vuelta por la final del Clausura 2023 de la Liga de Costa Rica. El encuentro se disputó el domingo 21 de mayo y el único gol del partido lo hizo Mariano Torres. El partido está programado para este domingo 21 de mayo, desde las 18:00 horas de Costa Rica (19:00 del Perú), en el estadio Saprissa (San José). La transmisión estará a cargo de FUTV, Teletica, Tigo Sports, Repretel Canal 6, TDMAX y TVMAX. La Liga Deportiva Alajuelense va ganando 3-0 en el marcador global tras imponerse por goleada en la ida con goles de Pablo Arboine (en contra), Alexander López y Carlos Mora, aprovechando la expulsión de David Guzmán en el cierre del primer tiempo. Si Alajuelense gana la serie obligará al Saprissa a jugar dos partidos más por el título en una Gran Final. En cambio, si los morados remontan será campeones por haber ganado la primera fase del torneo de 22 jornadas y la segunda fase (semifinales y final).