Con un golazo de Bruno Petkovic y un penal de Luka Modric en la prórroga (98 y 116),  Croacia  derrotó por 4-2 a Países Bajos y se clasificó para la final de la Liga de Naciones, este miércoles en el estadio del Feyenoord en Róterdam. El extremo Donyell Malen abrió el marcador para los neerlandeses en la primera parte (minuto 34), remontaron para los croatas Andrej Kramaric (55) y Mario Pasalic (73) y forzó la prórroga Noa Lang en el descuento (90+6). Croacia  se enfrentará en la final del domingo en Róterdam (18h45 GMT) al vencedor del otro partido de semifinales de esta final a cuatro de la Liga de Naciones, que disputarán el jueves las selecciones de España e Italia en el estadio del Twente, en Enschede. Ya fuera porque este torneo aún no tiene la importancia de otros como la Eurocopa o porque llega al final de una temporada extenuante para los jugadores, el partido entre neerlandeses y croatas fue duro de masticar en la primera parte. Comenzaron mejor los locales, que amenazaron con un disparo del centrocamista del Atalanta Keun Koopmeiners que se marchó alto, y abrieron el marcador después de la primera media hora de juego, en una buena combinación ofensiva neerlandesa que acabó con un disparo cruzado de Malen para batir a Dominik Livakovic, uno de los porteros más destacados en el Mundial de Catar en diciembre pasado. Tras el descanso, los croatas dieron un paso adelante en busca del empate y Kramaric lo intentó con un disparo que salió a la izquierda del arco local (49), en un anticipo de lo que llegaría cinco minutos después. Gakpo falló un control al borde de su propio área, Modric le robó la pelota y el jugador del Liverpool derribó al del Real Madrid, un penal que transformó Kramaric. El empate dio paso a los mejores minutos del partido, con los dos equipos queriendo ser más protagonistas. Gakpo casi se rehízo de su error en el penal con un remate que salvó bajo palos Livakovic (69) y Perisic remató alto un pase prodigioso de Modric con el exterior del pie derecho (71). Fue apenas unos segundos antes de que los croatas cazasen de nuevo a los ‘Oranje’ (que jugaron de azul), con un centro de Luka Ivanusek, una de las novedades del seleccionador Zlatko Dalic con respecto al equipo de Catar, y el remate a la red de Pasalic (73). Lejos de reaccionar, los hombres de Ronald Koeman vieron cómo los croatas se quedaron con el balón, sin darles casi opción de intentar forzar la prórroga, salvo un remate de Gakpo dentro del área sobre la bocina que el delantero, en una noche aciaga, mandó fuera. Hasta que en el descuento, a la desesperada, Noa Lang mandó a la red una pelota después de ni unos ni otros lograsen controlarla (90+6). En el tiempo extra, Petkovic, que saltó a la cancha nada más comenzar el tiempo extra, recibió de Modric en la zona de tres cuartos y tras darse la vuelta conectó un trallazo pegado al palo para volver a poner por delante a los balcánicos (98). Noa Lang tuvo otra ocasión para volver a empatar pero echó la pelota fuera (110) y  Croacia  sentenció con un penal transformado por Modrid por un derribo claro a Petkovic (116), decisivo en el tiempo extra ya que poco antes del último gol había estrellado otro remate en el larguero (114) y en el descuento anotó el quinto, aunque fue anulado por el VAR por fuera de juego.