Universitario de Deportes   recibirá este jueves 8 de junio a   Independiente Santa Fe  por la quinta jornada del Grupo G de la  Copa Sudamericana 2023  en el estadio Nemesio Camacho “El Campín”. Los merengues necesitan de una victoria para seguir tentando lograr el liderato y clasificar directo a los octavos de final. Mira aquí a qué hora empieza el partido y en qué canales lo transmiten. El partido entre  Universitario de Deportes y Independiente Santa Fe  está programado para jugarse a partir de las 9.00 p. m. (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 8.00 p. m. Ecuador: 9.00 p. m. Colombia: 9.00 p. m. Bolivia: 10.00 p. m. Venezuela: 10.00 p. m. Chile: 11.00 p. m. Argentina: 11.00 p. m. Paraguay: 11.00 p. m. Uruguay: 11.00 p. m. Brasil: 11.00 p. m. El encuentro  Universitario vs. Santa Fe  se disputará en el Estadio Nemesio Camacho “El Campín”, recinto deportivo que fue inaugurado el 22 de septiembre de 2011 y que cuenta con capacidad para albergar a 39.000 hinchas. El encuentro entre  Universitario de Deportes y Independiente Santa Fe  por la quinta jornada del Grupo G de la Copa Sudamericana 2023 será transmitido por las señal de DirecTV Sports para toda Sudamérica. Además, podrá ser visto por la plataforma de streaming DirecTV Go. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Este encuentro es muy importante para Universitario de Deportes, ya que de lograr una victoria, lo puede dejar muy cerca de lograr la clasificación a octavos de final. Los dirigidos por Fossati tuvieron recién su primera caída en la anterior fecha ante Goiás en condición de visita. Antes habían acumulado 2 victorias y un empate. El duelo ante los brasileños por la fecha 4 fue un duro golpe para los merengues. La ‘U’ tuvo varias ocasiones de gol para marcar una diferencia, pero no llegó a concretar. El partido se le escapa de las manos en los últimos minutos con un gol de otro partido de  Luís Apodi.  Además, en los camerinos ocurrió una trifulca y los futbolistas peruanos fueron reprimidos por la policía. Al técnico de Universitario de Deportes le molestó mucho lo que sucedió tras finalizar el encuentro y lo evidenció en sus declaraciones. “Un jugador de ellos provocó feo, un argentino (Julián Palacios). Hubo un intercambio de palabras y este muchacho lo primero que hizo fue borrarse y meterse dentro del vestuario, lo que dejó más enojados todavía a los jugadores de la ‘U’”,  mencionó el estratega de 70 años. “Alguien agredió con una pelota, ahí se provoca un poco más fuerte, interviene la Policía y lo primero que hace es meternos el gas pimienta.  Y dice que llegaron inclusive hasta apuntar con armas... hay que tener un poquito de memoria para saber cuántas veces pasa esto en Brasil”, agregó Jorge Fossati. Enfocándose en el duelo ante  Independiente Santa Fe,  los cremas tienen la oportunidad de eliminar a los colombianos y estar muy cerca del gran objetivo. En caso quede como segundo en el grupo, el equipo crema jugaría los dieciseisavos de final contra un equipo que quede en el tercer lugar de su grupo de la  Copa Libertadores. Para este partido, el cuadro merengue tendrá dos grandes bajas.  “Lamentablemente, Piero (Quispe) quedó descartado. En un 99.9% también quedó fuera  ‘Tito  (Urruti). El partido que viene es el más importante del año . A mí no me presiona nada más de afuera que mi propia presión que el equipo esté cada vez mejor y aún sabiendo que tenemos un bravo rival en frente. Esto lo dije de un principio cuando se sorteó la llave, que teníamos tres rivales muy duros, pero que Universitario va a ser duro para cualquiera también y sigo manteniendo eso”, comentó el DT   en conferencia de prensa. Universitario de Deportes:  José Carvallo; Aldo Corzo, Williams Riveros, Matías Di Benedetto, Nelson Cabanillas; Rodrigo Ureña, Horario Calcaterra, Martín Pérez Guedes; Andy Polo, Alex Valera y Emanuel Herrera.