La salida de Guillermo Salas como entrenador de Alianza Lima es prácticamente un hecho, solo faltaría la oficialización del club. El empate ante Universitario, la forma en cómo se jugó ese partido, habría sido la gota que derramó el vaso. Recordemos que los ‘íntimos’ no consiguen una victoria hace tres fechas: empate con Cristal, derrota ante Sport Boys y empate en el clásico de la  Liga 1 Betsson .  Tras conocerse la noticia en todos los medios, Erick Osores abrió el programa Equipo F de ESPN con una severa crítica al Fondo Blanquiazul, en donde señaló que por números y objetivos cumplidos la salida de ‘Chicho’ no se podía sustentar. “En el Fondo Blanquiazul saben que Salas no es lo que ellos quieren. Piensan que tienen que cambiar y es una decisión respetable, fría y práctica como el juego de Salas, el cual muchas veces no gustó, pero la mayoría de veces su equipo ganó”, aseguró. “¿Cuándo fue la última vez que un técnico hizo jugar bien a Alianza Lima? ¿Cuándo fue la última vez que jugó tan bien a Cristal, Universitario y Melgar? La última vez trajeron a un señor Salas, de nombre Mario, chileno y que venía de romperla en Cristal. No en Colo Colo. Y cuando Alianza quiere sumarse e ir al otro lado de jugar bien y bonito, no le han ido bien”, finalizó.