Con un doblete del chileno Diego Valdés, las ‘Águilas’ del América golearon 4-0 a las ‘Chivas’ del Guadalajara en el clásico nacional número 250 del fútbol mexicano, el sábado en el estadio Azteca por la octava jornada del torneo Apertura-2023. Al minuto 21, el uruguayo Brian Rodríguez entró al área sobre el sector izquierdo, recorrió hacia el centro y tras sembrar a cuatro defensas definió el 1-0. El 2-0 fue obra de Diego Valdés. Al 37, el chileno condujo un contragolpe desde el mediocampo y ya cerca del área sacó un disparo que colocó al segundo palo. Al 65, el chileno Igor Lichnovsky se agregó al ataque, apareció por el lado izquierdo del área y mandó una diagonal retrasada para Valdés quien mandó el balón en el ángulo superior derecho para el 3-0. Tras un contragolpe, al 80, Alejandro Zendejas sentenció el 4-0 con un remate al filo del área chica. Con este resultado, las ‘Águilas’ llegaron a 14 puntos y las ‘Chivas’ se quedaron con 13 unidades. Tras jugarse la edición número 250 del clásico nacional, el balance es de 93 victorias para el América, 79 empates y 78 triunfos del Guadalajara. El duelo por la fecha 8 del Torneo Apertura de la Liga MX entre América vs. Chivas se disputará este sábado 16 de septiembre del 2023 en el estadio Azteca de Ciudad de México. El partido entre América vs. Chivas está programado para jugarse a partir de las 22:10 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 21:10 horas Ecuador: 22:10 horas Colombia: 22:10horas Bolivia: 23:10horas Venezuela: 23:10horas Chile: 23:10 horas Argentina: 00:10 horas (domingo 17 de septiembre) Paraguay: 00:10 horas (domingo 17 de septiembre) Uruguay: 00:10 horas (domingo 17 de septiembre) Brasil: 00:10 horas (domingo 17 de septiembre) El encuentro entre América vs. Chivas por la fecha 8 del Torneo Apertura de la Liga MX 2023 será transmitido por los canales de TUDN, Afizzionados, VIX y Canal 5 para todo México, mientras que en Estados Unidos, la señal habilitada para emitir el partido es la de Univision y TUDN USA. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online vía streaming del clásico de México entre América vs. Chivas tendrás que crearte una cuenta en Vix, TUDN APP o Univision NOW. Considerando partidos oficiales y amistosos, América y Chivas han disputado el Clásico Nacional en 249 oportunidades, con 92 triunfos para las Águilas, 78 juegos en favor de los Rojiblancos y 79 empates. En caso de solo considerar compromisos de la Liga MX, con la liguilla incluida, las cifras son de 66 victorias para los Azulcremas, 63 para el Rebaño Sagrado y 58 duelos igualados. América:  Luis Malagón; Kevin Álvarez, Israel Reyes, Sebastián Cáceres, Luis Fuentes; Richard Sánchez, Álvaro Fidalgo, Julián Quiñones, Brian Rodríguez, Diego Valdés y Henry Martín. Chivas:  Miguel Jiménez; Alejandro Mayorga, Gilberto Sepúlveda, Antonio Briseño, Alan Mozo; Fernando Beltrán, Fernando González, Víctor Guzmán; Roberto Alvarado, Alexis Vega y Ricardo Marín. Tras la eliminación sufrida en semifinales del torneo anterior, el América buscará su revancha ante las ‘Chivas’ de Guadalajara este fin de semana en el partido más atractivo de la octava jornada del Apertura-2023 mexicano. En las semifinales del Clausura-2023, en mayo, el América venció de visita al Guadalajara en la ida 1-0. Pero, en la revancha, las ‘Chivas’ se plantaron en el estadio Azteca para ganar 3-1 y eliminar al América. Cuatro meses después, ambos equipos se encuentran en la parte alta de la clasificación. El Guadalajara ocupa el cuarto lugar con 13 puntos y el América es sexto con 11 unidades y un partido pendiente. De cara a este clásico, en el América se percibe el resentimiento contra los jugadores de Guadalajara. “Aunque sean compañeros de selección, hay que humillarlos si es necesario”, dijo Henry Martín, delantero de las ‘Aguilas’ a la prensa mexicana. En clásicos recientes, Martín ha festejado sus goles al acérrimo rival replicando celebraciones del ídolo Cuauhtémoc Blanco, entre aquella en la que simula orinar como perro sobre la línea de meta. “Pienso que el odio hacia mí ha subido, definitivamente” dijo el atacante, “pero no me interesa lo que piensen y digan los demás”. - El DT está en duda - La madrugada del martes el director técnico del América, André Jardine, fue operado de emergencia de apendicitis. Aun así, el brasileño tratará de estar el sábado en el estadio Azteca para no perderse su primer clásico nacional. Jardine disputa su primer torneo como DT del América y ha afrontado un vendaval de críticas por los resultados irregulares logrados como local, sobre todo por los descuidos en la línea defensiva que han costado puntos. “Tenemos buenos defensores, tal vez algunos no están en su máximo nivel, pero nuestro papel es potenciarlos, para que nos evalúen como equipo y no por jugadores”, apuntó Jardine. - Pronostican buen espectáculo - En lo que va de este torneo, el ataque del América es ligeramente superior al del Guadalajara con 12 goles a favor contra 11. En cuanto a la defensa, las ‘Chivas’ son mejores que las ‘Águilas’ con siete goles recibidos contra ocho. Amaury Vergara, presidente del Guadalajara, pronosticó un clásico de alto nivel: “Llegamos muy bien al clásico, nostros queremos seguir siendo protagonistas y creo que el América está en buen momento. Entonces, cuando los dos equipos están muy bien, por consecuencia tienes un gran clásico”. Esta será la edición número 250 del clásico nacional. El balance de los 249 enfrentamientos previos indica 92 victorias para el América, 79 empates y 78 triunfos del Guadalajara.