Álex Valera sigue dulce de cara al arco. El delantero ‘crema’ marca su segundo tanto para decirnos que Universitario de Deportes vence 3-0 a César Vallejo en el Estadio Monumental. Mira el golazo, con asistencia de Andy Polo, aquí.  Desde el estadio Monumental de Ate,  Universitario de Deportes  recibe a  César Vallejo  por la jornada 16 del Torneo Apertura. El cuadro ‘crema’ buscará recortar distancia con Alianza Lima, líder absoluto de la presente edición del campeonato. El partido está pactado para las 20:30 horas y televisado por la señal de  GOLPERÚ  a nivel nacional. Para más información, también puedes revisar el minuto a minuto de  El Comercio .