El día de hoy Luis Advíncula se ganó, una vez más, el corazón y aprecio de la hinchada de Boca Juniors. El volante peruano se lesionó en el minuto 75′, cuando Almirón ya había agotado todas las ventanas. Así que, el carrilero tuvo que terminar el partido en esas condiciones. En el mismo cotejo también salieron sustituidos por lesión Langoni y Merentiel. Estos sí pudieron salir del terreno de juego. Finalmente, Boca venció por la mínima (1-0) a Colo Colo, y Advícula tuvo un rol protagónico, tanto en el ataque como en tareas defensivas.