Hasta seis meses fuera de las canchas podría pasar  Christian Cueva  si no paga una millonaria deuda por su salida abrupta de  Santos , decidió la FIFA en las últimas horas, provocando una respuesta inmediata por parte del futbolista. Marcelo Bee Sellares, abogado especializado en derecho deportivo, dio a conoce la resolución del máximo ente del fútbol sobre la disputa legal entre el jugador y el club brasileño, luego de la abrupta salida del atacante nacional al Pachuca en 2020 cuando todavía tenía contrato con el ‘Peixe’. En el documento se explica que Cueva está condenado a pagar cerca de 7 millones de dólares (40 millones de reales) al club brasileño en un plazo de 45 dias por incumplimiento de contrato. En caso de no hacerse responsable por ese monto, pasaría medio año inhabilitado de cualquier actividad futbolística. Ante esto, la estrategia legal de Christian Cueva es tratar de revertir la decisión de FIFA en el Tribunal de Arbitraje Deportivo (TAS). De no conseguirlo, deberá arreglárselas para no quedar suspendido. La mala noticia para Cueva llega en medio de los rumores de su posible regreso a Alianza Lima. El volante peruano acaba de rescindir contrato con Al Fateh de Arabia Saudita, donde no llegó a afianzarse.