Solo bastaron once segundos para que Binacional marque ante César Vallejo por la primera fase de la Copa Sudamericana. Andy Polar aprovechó un grosero error defensivo de los ‘poetas’ y sacó el centro. Brandon Palacios apareció sorpresivamente y venció al portero Carlos Grados. Este tanto del hijo del ‘Chorri’ Palacios se convierte en el gol más rápido en la Copa Sudamericana. Carlos Bueno (14 segundos) tenía este récord, al marcar, en el 2004, por los dieciseisavos de final entre Danubio y Peñarol. César Vallejo vs Binacional juegan por la primera fase de la  Copa Sudamericana 2023 , en busca de un lugar para la instancia de grupos del certamen continental. Conoce todos los detalles del partido y sigue la transmisión en vivo vía El Comercio.