Atlético de Madrid y Real Madrid se enfrentaron por una edición más del clásico madriñelo este sábado 25 de febrero del 2023 en el estadio Santiago Bernabéu. El partido tuvo una polémica debido a la expulsión del argentino, Ángel Correa. Ángel Correa vio la tarjeta roja por agredir a Antonio Rudiger sin balón. El delantero argentino le propinó un codazo al alemán cuando ambos venían agarrándose. El árbitro lo vio y lo expulsó. Tras estos hechos la cuenta oficial del Atleti publicó lo siguiente.  “Así está la pierna de nuestro ‘agresor’. Seguimos sin novedades en el Bernabéu” , mostrando la herida de Ángel Correa. El Real Madrid (2º) evitó la derrota en la recta final y terminó empatando 1-1 ante un Atlético de Madrid (4º) en inferioridad numérica, este sábado en la 23ª jornada de la Liga española, donde el camino parece allanarse todavía más para el líder FC Barcelona. El uruguayo José Giménez hizo soñar con la victoria al Atlético al marcar en el 78, rematando perfectamente de cabeza una falta colgada desde el lateral por el francés Antoine Griezmann. El Real Madrid puso el 1-1 definitivo en el 85 también con un tanto de cabeza de otro jugador uruguayo, en su caso del joven de 18 años Álvaro Rodríguez en un saque de esquina lanzado por Luka Modric. Álvaro Rodríguez es una de las grandes promesas del equipo ‘merengue’. Este mes había destacado ya brindado una asistencia de gol a Marco Asensio en una victoria liguera ante el Osasuna.