El presente de  Sporting Cristal  se torna complicado y vive su primera crisis del año 2023. Tras el abrupto empate 1-1 ante  César Vallejo  en el estadio Alberto Gallardo por la  Liga 1 , el entrenador  Tiago Nunes  y  Yoshimar Yotún  tuvieron un cruce de palabras, por la actitud del último en el terreno de juego. El ambiente venía caldeado y la hinchada pedía una victoria urgente. No obstante, los rimenses volvieron a decepcionar y no pasaron de las tablas ante los ‘poetas’. De esta manera, El Comercio pudo conocer que el DT brasileño puso su cargo a disposición debido a los malos resultados que se vienen obteniendo. Si bien es cierto que la directiva de los ‘cervezeros’ prefiere mantener la mesura y esperar que los ánimos se tranquilicen, Nunes estaría decidido a abandonar la tienda ‘celeste’. Recordemos que en los últimos diez partidos jugados (contando torneos internacionales), solo venció en tres. Asimismo, en  la Copa Libertadores han perdido los dos partidos disputados (ante Fluminense y River Plate). Mientras que en el torneo local, no gana hace cuatro encuentros, y ocupa la sexta posición con 18 puntos. Además, la preocupación de los aficionados no solo a los resultados, acusan al equipo de una falta de coraje y actitud los partidos.