Sporting Cristal  y  Huracán  se volverán a ver las caras por el partido de vuelta de la Fase 3 de la  Copa Libertadores 2023 . Ahora, las acciones se desarrollarán en Lima, donde los celestes esperan conseguir la clasificación a la fase de grupos con el apoyo de su afición. En los primeros 90 minutos, ambas escuadras no pudieron sacarse ventaja y terminaron empatando 0-0. Por ende, el que gane la revancha se llevará el boleto a la siguiente instancia y varios millones de dólares. Si el partido de vuelta entre los peruanos y argentinos termina igualado por cualquier marcador (0-0, 1-1, 2-2, 3-3, etc.), la definición de la eliminatoria se llevará directamente a la  tanda de penales . De acuerdo al reglamento de la Conmebol, en esta instancia no existe el tiempo extra o suplementario. El partido entre peruanos y argentinos está programado a jugarse este jueves 16 de marzo, en el estadio Nacional de Lima, desde las 19:00 (hora local). La transmisión estará a cargo de las señales de ESPN y STAR Plus para toda Sudamérica.