FBC Melgar  ya tiene nuevo DT tras la salida de Pablo Lavallén. Se trata del argentino  Mariano Soso , quien vuelve al fútbol peruano luego de dirigir en varios equipos de Sudamérica. “¡Habemus DT ‘Rojinegro’! Nos complace anunciar la incorporación de nuestro flamante Director Técnico, Mariano Soso, que estará a cargo del 1er equipo tras su paso por clubes como: San Lorenzo, Gimnasia y Esgrima La Plata, Defensa y Justicia, O’Higgins, Emelec y con experiencia dirigiendo en nuestro país y siendo Campeón Nacional.  ¡Bienvenido a tu nueva casa, Mariano!”, publicó el conjunto de Arequipa. Cabe recordar que Mariano Soso conoce el medio local, dado que dirigió a Sporting Cristal en el 2016 y logró el campeonato descentralizado. Posteriormente, el argentino estuvo al frente de Gimnasia de La Plata, Defensa y Justicia y San Lorenzo de su país, Emelec de Ecuador y, recientemente, en el O’Higgins de Chile. Ahora, Mariano Soso tendrá el objetivo de recuperar a FBC Melgar en la Liga 1 2023, donde aún no conoce de victorias. Además de cumplir un buen papel en la fase de grupos de la Copa Libertadores y tentar una clasificación a los octavos de final.