Gabriel Costa mantiene un buen arranque de temporada tras volver a la filas de Alianza Lima. El volante nacido en Uruguay pero nacionalizado peruano contó durante una entrevista para RPP la oportunidad de volver a vestir la camiseta de Sporting Cristal; sin embargo, decidió defender los colores azul y blanco. Sobre la fase de grupos de la Copa Libertadores 2023, manifestó la gran ilusión que hay dentro del grupo. “Tenemos la ilusión de poder llegar lejos en Copa Libertadores. Queremos competir en los partidos, sabemos que es difícil pero hay que estar mental y físicamente a otro nivel. Tenemos el equipo para hacerlo”, señaló. “Le tengo un cariño enorme a la gente de Sporting Cristal. El primer equipo que me llamó fueron ellos, pero no se llegó a nada”, precisó ante su fallido regreso al club celeste. “Estamos en un equipo de jugadores humildes y que quieren mejorar. El técnico verá quién juega o no, Christian se está preparando para cuando le toque y estamos felices por eso”, dijo. Sobre la selección peruana, Costa siente que aún puede aportar para los próximos retos que se le avecinan a Juan Reynoso, estratega nacional. “Ahora me voy a preparar mejor para poder ser opción en la Selección Peruana”, contó. “Son decisiones del entrenador. Yo tengo que hacer lo mejor a mi equipo y estoy tranquilo porque me entreno. Siempre tengo esa ilusión de estar en la Selección Peruana”, culminó.