En el partido de vuelta entre Chivas vs. Atlas, válido por los cuartos de final del Torneo Clausura de Liga MX, Gilberto Sepúlveda rompió la paridad en el segundo tiempo y desató la locura en el estadio Akron. El jugador del ‘Rebaño sagrado’ conectó de cabeza un centro de Alexis Vega y mandó la pelota al fondo de la red a los 60 minutos de juego. TUDN  En vivo Online Canal 5 por TV |  Chivas  enfrenta a  Atlas  por el partido de vuelta de los cuartos de final de la  Liga MX 2022-23 . El cuadro de Guadalajara tendrá la obligación de revertir el resultado que tuvo tras visitar al conjunto del peruano Anderson Santamaría. La pelota rodará este domingo 14 de mayo desde las 19:00 horas del Centro de México y en El Comercio te mostraremos todas las incidencias en tiempo real.