En el partido de vuelta entre Bayern Múnich vs. PSG, por los octavos de final de la UEFA Champions League, Choupo-Moting había anotado para los teutones a los 52 minutos, de cabeza. Sin embargo, su tanto fue anulado por una posterior intervención de Thomas Muller. ESPN en vivo online | Partido, Bayern Múnich vs. PSG 2023: canales de transmisión Bayern vs. PSG en vivo: cuándo juegan, a qué hora, qué canal pasa la transmisión y alineación por Champions League Se define a uno de los cuartofinalistas de la  UEFA Champions League . Este miércoles 8 de marzo, desde las 3:00 p.m. (hora local),  PSG  visita a  Bayern Múnich  por el partido de vuelta de los octavos de final de la también conocida Liga de Campeones. ¿Dónde y cómo ver, cuáles serían las alineaciones y en qué canales pasarán el compromiso? Aquí, en  El Comercio , te lo contamos.