Wimbledon es una de las festividades deportivas más importantes del mundo, por ello todos quieren ser parte del espectáculo. Recurrentemente podemos ver grandes personalidades en las butacas del torneo británico. Y esta vez no fue la excepción en la final entre Carlos Alcaraz y Novak Djokovic. El tenor peruano, Juan Diego Flórez, estuvo presente en la consagración del español y se dio el tiempo de postear una foto en sus redes sociales con un grato mensaje. “¡Qué final tan increíble. Felicidades a Carlos Alcaraz por su primera victoria en Wimbledon!”, publicó.