Juventus  y el  Inter  de Milán igualaron 1-1 este martes en la ida de semifinales de la  Copa Italia , en un partido que concluyó con escenas de confusión tras la igualada de los Nerazurri con un penal y la expulsión de Romelu Lukaku por provocación al celebrar el gol. En Turín, los Bianconeri pensaron que habían dado el golpe cuando el colombiano Juan Cuadrado, tras un centro de Adrien Rabiot a siete minutos de final, marcaba entrando por el segundo palo y con un disparo raso y cruzado. Pero Inter consiguió empatar gracias a una mano del defensa brasileño Gleison Bremer. Marcó Lukaku (90+5), que a continuación recibió la segunda amarilla porque el árbitro estimó que había provocado a los hinchas turineses en la celebración de su gol. El delantero belga había visto el primer cartón por un exceso de ímpetu en el minuto 80.El pase a la final se disputará en la vuelta, el 26 de abril en San Siro, entre los dos favoritos al título.