Con doblete del argentino Lautaro Martínez, el Inter Milán sufrió para derrotar 2 a 1 como visitante al colista Cremonese, pero suma tres puntos que colocan provisionalmente a los ‘Nerazzurri’ en la segunda plaza de la clasificación de la Serie A. La Cremonese, que no ha ganado un solo partido en 20 jornadas del campeonato italiano, se adelantó en el marcador por medio del nigeriano David Okereke al inicio del duelo (11) y volteó el marcador el Inter con el doblete de Lautaro Martínez. El campeón del mundo con Argentina empató unos minutos después del gol local aprovechando el rechace del portero rival Marco Carnesecchi a disparo del bosnio Edin Dzeko (21) y consumó la remontada pasada la hora de juego con un remate a la media vuelta en el interior del área (65). Lautaro Martínez suma ya 11 goles esta temporada en la Serie A y se coloca a solo dos del nigeriano del Nápoles Victor Oshimen, líder de la clasificación de máximos goleadores. Con el marcador en contra, la Cremonese buscó en los últimos minutos el empate, pero ni Cristian Buonaiuto (78) ni el francés Soualiho Meïté (80) acertaron a batir al portero camerunés del Inter André Onana. Con esta victoria, el Inter alcanza los 40 puntos, a 10 de llíder Nápoles, que el domingo recibe a la Roma (5ª con 37 unidades). Por detrás del Inter quedan el Milan (3º con 38 puntos antes de recibir el domingo al Sassuolo), Lazio (que juega el domingo contra la Fiorentina) y Roma con 37 y Atalanta con 35, aunque tiene que recibir este sábado a la Sampdoria. La Cremonese, por su parte, se mantendrá una semana más como colista de la Serie A, con la salvación a 9 puntos... por lo menos. Además, cada vez está más cerca de igualar el récord que comparten Varese (temporada 1971-1972) y Ancona (2003-2004) como equipos con más derrotas consecutivas desde el inicio del campeonato, con 28. AFP.