Increíble momento se vive en el duelo entre Mannucci y Cienciano por la  Liga 1 Betsson . El encuentro se viene desarrollando sin el VAR debido a problemas técnicos y el conjunto cusqueño explotó en redes sociales al cobrársele un penal inexistente. En el minuto 30 del partido, Carlos Beltrán cometió una falta fuera del área sobre Léiner Escalante, pero el árbitro Ítalo Gonzales señaló incorrectamente el penal. El videoarbitraje no está operativo, por lo que no pudo señalarle el yerro. El 1-0 era inevitable y el ‘Papá' se hizo sentir en ‘X’. “Rechazamos tajantemente lo que está sucediendo en Trujillo. Es increíble que, por la falta del VAR, nos cobran un “penal”, sin embargo la falta fue fuera del área. El equipo local nos gana con un penal inventado por el árbitro y porque no hay VAR. ¡Indignante!”, se pronunció el club. Además, Cienciano, minutos antes de iniciar el encuentro estuvo en desacuerdo con el desarrollo del mismo sin el VAR. “Increíble. En el partido que jugamos en Trujillo se juega sin VAR. En el último momento se comunicó y se quiso retrasar el partido. Argumentan problemas técnicos”, indicó. “Ponemos en conocimiento cualquier atentado arbitral contra nuestros intereses. Se informa que están solucionando el tema del VAR. Seguiremos esperando”, finalizó.