Universitario de Deportes y ADT se enfrentan en el estadio Monumental por la jornada 9 de la Liga 1. Los dirigidos por Fossati dominaron el encuentro durante más de media hora, y el gol llegó al minuto 33, cortesía de Luis Urruti. Tras un pivote en el área, ‘Tito’ logró conectar el balón con una media chalaca. El portero no tuvo nada que hacer ante el disparo. Sin embargo, la alegría no duraría mucho. En el 36′, tres minutos después, Mimbela lanzaría un centro al área ‘crema’ que Posito aprovechó de la mejor manera. Luego de la agónica victoria frente a Binacional, en Cusco,  Universitario de Deportes  buscará seguir por la senda de la victoria ante  ADT . El encuentro por la  Liga 1  está programado para disputarse este sábado 18 de febrero, a las 8:00 p.m., en el estadio Monumental. Los ‘cremas’ han encajado dos victorias consecutivas, resultado que los ubica en la sexta posición con 9 puntos, mientras que ADT es décimo con 8 unidades. Disfruta de este partido a través de la señal exclusiva de Gol Perú. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todos los detalles.