Olimpia vs. Fluminense online gratis: mira la transmisión del partido de vuelta por los cuartos de final de la Copa Libertadores 2023. El duelo es este jueves 31 de agosto, desde las 20:30 horas de Paraguay (19:30 de Perú). La transmisión se puede ver en Ecuador y otros países de la región por el canal ESPN, que se emite a través de DirecTV y Star Plus por televisión y por internet mediante diversos dispositivos, como teléfonos smartphones (móvil), Smart TV, tablets, computadoras (PC), entre otros.