Real Madrid  visita a  Liverpool  por la ida de los octavos de final de los octavos de final de la  Champions League . Conoce a continuación qué canal transmite el partido y a qué hora empieza el duelo en Anfield, entre otros detalles. Argentina - ESPN Argentina, Star+ Bolivia - ESPN, Star+ Brasil - HBO Max, TNT Brasil Chile - ESPN Chile, Star+ Colombia - Star+, ESPN Ecuador - Star+, ESPN México - HBO Max, TNT Sports Perú	- Star+, ESPN Paraguay - Star+, ESPN España - Movistar Liga de Campeones, Movistar+ Estados Unidos - VIX+, TUDN USA, TUDN.com, TUDN App, Paramount+ Uruguay - Star+, ESPN Venezuela - Star+, ESPN Guatemala - Star+, ESPN Honduras - Star+, ESPN El Salvador - Star+, ESPN Costa Rica - Star+, ESPN Panamá - Star+, ESPN R. Dominicana - Star+, ESPN Alemania - RTL+, Sky Sport Austria 3, Sky Go Francia - RMC Sport, RMC Story Portugal - Sport TV 2 Inglaterra - BT Sport 2 Italia - Sky Sport Calcio, Sky Sport Perú	- 3:00 p.m. Colombia - 3:00 p.m. Ecuador - 3:00 p.m. México - 2:00 p.m. Bolivia - 4:00 p.m. Venezuela - 4:00 p.m. Estados Unidos - 4:00 p.m. Argentina - 5:00 p.m. Uruguay - 5:00 p.m. Chile - 5:00 p.m. Paraguay - 5:00 p.m. Brasil - 5:00 p.m. España - 9:00 p.m. Real Madrid y Liverpool vuelven a cruzar en octavos de la Liga de Campeones, en la reedición de la pasada final que ganó el conjunto merengue (1-0). Los Reds, ausentes del bombo de cabezas de serie tras acabar segundos en la fase de grupos, recibirán al Real Madrid el 21 de febrero, antes de visitar el Santiago Bernabéu el 15 de marzo. Superado por el Napoli en el Grupo A, Liverpool probablemente lamentará haber dejado escapar el primer puesto de la llave en la diferencia de goles particular. Real Madrid, que terminó en cabeza del grupo F, afronta con ilusión el enfrentamiento con el conjunto inglés, aunque reconoce la dificultad. “Nos espera un partido muy importante y muy duro contra un rival muy bueno, ante un rival histórico, con una afición tremenda que aprieta mucho y tenemos que hacer un gran partido para ganar o tener un resultado positivo para la vuelta en nuestra casa. Tenemos que estar en nuestro mejor nivel como equipo. Ya hemos jugado aquí, lo hemos hecho bien y espero que mañana podamos repetirlo”. “Estoy mejorando después del Mundial, me equivoqué porque empecé a jugar inmediatamente tras mi vuelta en vez de hacer un programa específico pero cuando el míster te dice de jugar claro que quieres. Poco a poco creo que voy llegando a mi nivel y espero seguir así hasta final de temporada. ¿Mi renovación? No te puedo decir nada, no he hablado con el club todavía. Es como el año pasado. Estoy muy tranquilo. Siempre que me preguntan esto es un poco aburrido porque es siempre lo mismo. Quiero seguir aquí, yo me siento bien, quiero seguir en el Real Madrid pero vamos a ver, tengo que hablar con el club y ver lo que el club piensa. Quiero seguir y merecer seguir, no quiero que nadie me regale algo. En mi vida nadie me ha regalado nada. Quiero seguir pero solo por merecimiento no por mi historia y lo que he hecho. Independientemente de lo que pasa, nada puede cambiar mi relación con el Real Madrid. Es el club de mi vida y nada ni nadie puede cambiar esto”. “Yo voy a hacer todo lo que puedo y dar el máximo como siempre para merecer seguir aquí. No puedo hacer más. Siempre he tenido muy buena relación con el club y eso no va a cambiar. Estamos igual que el año pasado, no hay ninguna prisa. La temporada es muy larga este año, tenemos muchos retos por delante y estoy enfocado en lo que queda de temporada”. “No me molesta lo que se está diciendo de mí. Llevo diez años en el Real Madrid y sé que la exigencia es máxima. Sé que se dicen cosas desde fuera, es normal, el Real Madrid es el mejor club del mundo. Que Toni o yo no podemos jugar juntos... antes del Mundial lo estábamos haciendo muy bien y después del Mundial parece que no podemos. Llevamos mucho tiempo juntos hemos perdido y hemos ganado mucho jugando juntos. No me molesta, estoy acostumbrado y nosotros tenemos que seguir haciéndolo bien y ya está”. “Tchouaméni, Camavinga, Fede, Ceballos... lo están haciendo bien, tienen un gran futuro por delante y va a depender de ellos lo que consigan aquí. Tienen que seguir trabajando, aprendiendo... no están por casualidad aquí. Luego depende de ellos lo que consigan aquí, ya lo están haciendo bien y seguro que en el futuro lo van a seguir haciendo mejor. ¿Bellingham? No te puedo decir, no lo sé. Creo que es un caso aparte y que no tiene nada que ver”. “Nosotros defendemos y apoyamos a Vinicius todos los días. El racismo y los insultos no deben estar en un campo de fútbol. Tenemos que actuar y ser más contundentes con estos actos y centrarnos en el juego. Tiene todo el apoyo de todos y le apoyamos absolutamente en todo”. “Después del Mundial mi plan es seguir hasta la Liga de las Naciones y después aún no lo he pensado, no eh decidido todavía que voy a hacer (selección de Croacia). Quiero terminar esta competición que empecé jugando y tengo que pensar muy bien lo que tengo que hacer. El Real Madrid nunca me ha exigido nada, nunca me ha pedido que deje la selección. No ha habido ningún ultimatum. Jugar en la Selección nunca ha afectado a mi nivel en el Real Madrid. Sé que se habla mucho de mi edad pero hasta ahora he demostrado que se puede hacer, en ningún caso ha afectado en mi tiempo con el Real Madrid”. “No hay ninguna apuesta con Carlo, podría haber mejorado este número si hubiera marcado el penalti del otro día. Estoy contento en la posición en la que juego”. “Ganar la sexta Copa de Europa sería maravilloso pero no lo hemos hablado entre nosotros ni que supone ganar esta sexta Champions. Vamos partido a partido como hemos hecho siempre y lo hicimos el año pasado. Estamos preparados para todo lo que nos espera esta temporada, a ver si es posible lograrlo otra vez”. “Preparo estos partidos casi como siempre. Conocemos a todos los jugadores en este tipo de partidos, hemos jugado contra ellos en otras ocasiones y sabemos quién juega en tu posición, que le gusta hacer... por eso preparo siempre igual este tipo de partidos y ya está. Estando tranquilo”.