Bronny James, hijo de LeBron James, se encuentra estable y fuera de la unidad de cuidados intensivos tras sufrir un paro cardíaco este lunes cuando se entrenaba en la universidad USC. “El personal médico fue capaz de tratar a Bronny y de llevarle al hospital. Está estable y fuera de la UCI. Pedimos respeto y privacidad para la familia James y daremos más actualizaciones a los medios cuando haya más información”, dijo un portavoz de la familia este martes en un comunicado recogido por el medio de noticias de famosos TMZ y el portal The Athletic. LeBron y Savannah James, padres de Bronny, también dieron las gracias al equipo médico de la universidad USC. Bronny anunció en mayo que esta temporada jugará en la NCAA con los Trojans de USC. Tanto a nivel deportivo como académico, USC es una de las universidades más prestigiosas de EE.UU. y su gran rival en Los Ángeles es la universidad de UCLA. Con 18 años y 1,91 de altura, Bronny ha llamado la atención como base en los Trailblazers del instituto Sierra Canyon. Además de ser considerado como uno de los jugadores más destacados de su promoción, hay mucha expectación en torno al hipotético futuro en la NBA de Bronny puesto que LeBron ha dicho en varias ocasiones que le encantaría compartir equipo con su hijo en la mejor liga de baloncesto del mundo. LeBron, máximo anotador de la historia de la NBA, sigue compitiendo a un altísimo nivel a sus 38 años tras dos décadas en la élite, mientras que su hijo Bronny será elegible para el ‘draft’ en 2024.