Sporting Cristal consiguió la hazaña y remontó la eliminatoria contra Nacional Asunción por la Fase 2 de la Copa Libertadores 2023 gracias a un goleada por 5-1 en el estadio Nacional de Lima. Luego del quinto tanto de Washington Corozo, Tiago Nunes, entrenador de los celestes, no aguantó la emoción y celebró como un hincha más. Sporting Cristal  se juega el todo por el todo ante Nacional de Paraguay por el partido de vuelta de la Fase 2 de la  Copa Libertadores . Los ‘celestes’ cayeron en Asunción por 2-0 y deben replantear la estrategia si desean clasificar a la fase de grupos. El encuentro se llevará a cabo en el Estadio Nacional a las 19:00 (hora local) y será transmitido por las señales de Star Plus, ESPN y FOX Sports 2. Asimismo, en  El Comercio  encontrarás la mejor cobertura del cotejo, minuto a minuto, con todos los detalles.