México Uzbekistán 3 3 México igualó 3-3 ante Uzbekitán este martes en partido amistoso jugado en el estadio Mercedes Benz, en la ciudad estadounidense de Atlanta. Uzbekistán consiguió el 1-0 al minuto 18 con un cabezazo que Bobir Abdikholikov colocó en la horquilla izquierda tras un servicio de Azizbek Turgunboev desde el costado derecho. Tres minutos después, México marcó el 1-1 por intermedio de Raúl Jiménez con un toque raso y cruzado dentro del área tras asistencia de Roberto Alvarado. Antes del descanso, al 45+1, Azizbek Turgunboev anotó el 2-1 para el equipo uzbeko con un disparo de zurda desde los linderos del área. Al 81, Raúl Jiménez aprovechó un error de la defensa uzbeka para marcar el 2-2 para el Tri con un toque dentro del área. En un intento por despejar en su área, Abdulla Abdullaev estrelló la pelota en Uriel Antuna quien mandó el rebote al fondo del arco para el 3-2 a favor de México. En tiempo de compensación, al 90+2, Otabek Shukurov cobró un tiro libre para sentenciar el 3-3 definitivo. Francisco Guillermo Ochoa, Kevin Álvarez, Gilberto Sepúlveda, Johan Vásquez, Jesús Gallardo, Édson Álvarez, Luis Romo y Carlos Rodríguez, Santiago Giménez, Orbelín Pineda y Uriel Antuna.