Semana Santa , una de las fechas más importantes para incentivar los viajes y diversión en familia por nuestro país, está a la vuelta de la esquina. Por ello, Mitsubishi Motors de la mano de Alta Ruta 4x4 invitan a su público al evento familiar “Travesía Barlovento Semana Santa 2023″, una travesía  Off Road  a los parajes de Paracas y playas de Ica para disfrutar una experiencia única que incluye contacto con la naturaleza y una aventura todoterreno desde el jueves 06 al domingo 09 de abril. En este evento familiar se espera congregar a más de 30 vehículos que realizarán una ruta por la Reserva Nacional de Paracas, recorriendo las playas que conforman la parte norte de la Reserva como: las Salinas de Otuma, Mendieta, El Playón, La Laguna Grande, Canastones, Karwas y Morro Quemado, donde se disfrutará de una vista privilegiada de la Isla de la Independencia, siendo el destino final el campamento en la playa Barlovento. El público que se anote a esta experiencia podrá gozar de actividades como la pesca, masajes relajantes a la orilla del mar, y para los pequeños se realizarán concursos de castillos de arena, pintura, noche de cine, cuentos, entre otros; finalmente la travesía se cerrará con una fiesta de camaradería. EXPERIENCIA OFF ROAD 4X4 La experiencia de conducir en las dunas puede ser difícil y desafiante, pero también es increíblemente emocionante, pues estar en contacto con la naturaleza y disfrutar de la belleza de los paisajes naturales es una sensación de libertad y conexión que podrá experimentar el público en el tercer día del evento, ya que parte del programa incluye un circuito  Off Road  para disfrutar al máximo este viaje. EL DATO ● Toda la travesía tendrá un recorrido total de 900 km aproximadamente y el costo es de $790 por camioneta de hasta 4 ocupantes. ● Los participantes se darán cita este jueves 06 de abril a las 11:00 am en el grifo Primax, ubicado en el Km 242 de la Panamericana Sur. Este será el lugar de concentración para la charla informativa y reabastecer combustible. ● Es importante tomar en cuenta las medidas de seguridad, como preparar el vehículo antes del viaje, revisar los niveles de agua y aceite, el estado de los neumáticos, entre otros. ● Las personas que desean informes e inscripciones deberán llamar al 982 067 332 o escribir a  contacto@altaruta4x4.com . En la previa del Latin America Amateur Championship, también conocido como LAAC, el apellido Yzaga generó bastante expectativa. En la sala de medios todos querían saber si este Jaime Yzaga que iba a jugar en el campo del Grand Reserve Golf Club de Puerto Rico tenía alguna relación con el extenista. Gran sorpresa causó cuando se enteraron que era el hijo.