Talleres de Córdoba dio la sorpresa en la noche del jueves al eliminar por 1-0 al poderoso River Plate, en un duelo por los 16avos de final de la Copa Argentina disputado en el estadio Malvinas Argentinas, en Mendoza (oeste). Talleres, actual subcampeón del torneo, ya que perdió la final del año pasado ante Patronato, se dio un gusto grande al dejar fuera de carrera muy temprano al flamante ganador de la Liga Profesional, que venía de dar la vuelta olímpica el fin de semana pasado. Rodrigo Garro (42), tras una serie de rebotes, anotó con un zurdazo el único gol de la noche para el equipo cordobés, que además es el escolta de los Millonarios en la Liga Profesional, y venció por segunda vez en el año a River, ya que también lo había superado hace unas semanas, en Córdoba (2-1).