Inter de Miami  recibió en el Lockhart Stadium a Nashville por la fecha 29 de la MLS este miércoles 30 de agosto. Los dirigidos por el ‘Tata’ Martino mantiene la fe de clasificar a los playoffs de la Major League Soccer y lograr su primer título liguero.  El duelo por el partido de la fecha 29 de la MLS entre Inter Miami vs Nashville se disputará este miércoles 30 de agosto del 2023 en el Lockhart Stadium. El partido entre Inter Miami vs Nashville está programado para jugarse a partir de las 18:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 17:30 horas Ecuador: 18:30 horas Colombia: 18:30 horas Bolivia: 19:30 horas Venezuela: 19:30 horas Chile: 19:30 horas Argentina: 20:30 horas Paraguay: 20:30 horas Uruguay: 20:30 horas Brasil: 20:30 horas Con un gol de Messi, el Inter Miami vence de visita al New York Red Bulls y sueña con los playoffs Con un gol de Lionel Messi sobre el final, el Inter Miami venció de visita 2-0 al New York Red Bulls en la reanudación de la liga estadounidense (MLS) y sueña con clasificarse a los playoffs. El astro argentino ingresó al minuto 60 del partido disputado en el Red Bull Arena, en Harrison, estado de Nueva Jersey, cuando el Inter ya ganaba 1-0 con gol de Diego Gómez a los 37. Messi liquidó el pleito con su gol a los 89 minutos, el úndecimo tanto en nueve partidos jugados del argentino con la camiseta Inter Miami, equipo al que se unió el mes pasado y desde entonces se mantiene invicto. El equipo copropiedad de David Beckham desde la llegada de la ‘Pulga’ ganó el Leagues Cup, se clasificó a la US Open Cup (torneo de copa de la MLS) y con el triunfo de este sábado deja el sótano de la Conferencia Este de la MLS. En efecto, el Inter Miami suma ahora 21 puntos en 23 partidos jugados y dejó atrás al Toronto, que tiene 19 unidades en 26 cotejos. Con once partidos por jugar, el Inter Miami se encuentra a 11 puntos de Chicago Fire, que con 24 partidos ya disputados ocupa el noven puesto, el último que da boleto al partido de repesca a los playoffs.