La  selección peruana  tendrá un nuevo patrocinador en estas Eliminatorias 2026. En conferencia de prensa, se presentó a  Repsol   como nuevo sponsor en la diferentes categorías y disciplinas. Agustín Lozano, presidente de la Federación Peruana de Fútbol, se mostró contento de el nuevo acuerdo comercial con la empresa energética y petrolera. “Este acuerdo comercial es muy relevante para nosotros porque Repsol no solo acompañará a nuestras selecciones mayores, sino que se convertirá en un aliado en la captación y desarrollo de jugadores destacados que más adelante también serán parte de La Bicolor® y nos traerán más alegrías”, indicó Lozano.