La hazaña que habían logrado era inmensa, la afición en el gramado festejaba con los jugadores, como un solo puño. Sheffield Wednesday, para llegar a la final de los playoffs de la League One, debió sobreponerse a un 4-0 ante Peterborough United. En casa y con su gente vencieron por penales luego de quedar 5-1 en los noventa minutos. Sin embargo, no todo fue color de rosa, el más perjudicado fue Lee Gregory, delantero de ‘Los Búhos’, quien perdió su máscara protectora en plenas celebraciones en el estadio Hillsborough. “¿¡Puedes ayudarnos!?  Después de nuestra impresionante victoria de regreso el jueves, ¡falta la máscara de Lee Gregory! La cubierta protectora hecha a la medida estaba cerca del banquillo”, publicó el club en redes sociales. Sheffield Wednesday tendrá que afrontar la final este jueves ante Barnsley, debido a la cercanía del cotejo el antifaz, echa a la medida del rostro de Gregory, no podrá ser reemplazada “Debido a un tiempo de respuesta corto, no podemos reemplazarlo a tiempo para la próxima semana. ¿Alguna idea de dónde podría estar?”, pidió la intstitución. Fue solo cuestión de horas para que la máscara apareciera. Así lo hizo saber el club en su cuenta de Twitter. Louie Hodkin, un hincha de ‘Los Búhos’ se comunicó con la disposición de devolverla. “Mi padre encontró la máscara después del partido. Escríbanme así puede devolverla antes del lunes”, le comentó el fanático al club de Yorkshire.