Sensación en Brasil por su fútbol ofensivo y atractivo, el Fluminense venció 1-0 al boliviano The Strongest este martes en Rio de Janeiro y camina tranquilo en la punta del Grupo D de la Copa Libertadores de América. El capitán Nino, de cabeza tras una asistencia del creativo Ganso a los 41 minutos, derrumbó el cerrojo de los aurinegros, que en el debut copero, hace dos semanas, sorprendieron al vencer 3-1 al poderoso River Plate en la altura de La Paz. Cómodo en lo más alto de la tabla con puntaje perfecto, tras derrotar en el estreno a Sporting Cristal (3-1) en Perú, el tricolor carioca cerrará la primera ronda de la fase de grupos ante River el 2 de mayo en el Maracaná. The Strongest (segundo, con tres unidades) buscará sacudirse el mismo día ante los celestes en Lima. Argentinos y peruanos, ambos sin puntos, realizarán su segunda salida el miércoles en Buenos Aires.