El Club Universidad César Vallejo expresó su malestar por el presunto mal arbitraje del réferi Augusto Menéndez en el partido en el que empató 1-1 ante ADT de Tarma en condición de local, por la fecha 10 del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . El cuadro trujillano alzó su voz de protesta por los 9 minutos de adición que se jugaron en el partido disputado en el estadio Mansiche, cuando el juez principal sólo había adicionado 6. Más noticias de la  Liga 1 Betsson .  Asimismo, anunció que solicitará a la Conar,  “por transparencia, los audios del VAR que acreditarían la razón por la cual el árbitro principal hizo caso omiso a las advertencias de la primera asistente, Gabriela Moreno, la cual dio cuenta hasta en cuatro oportunidades que se estaba jugando un sobretiempo fuera de lo reglamentario”. “ Siendo así, por el bien del fútbol peruano,  solicitamos que al árbitro Augusto Menéndez, se le retire la categoría FIFA, dado que estos errores han sido repetitivos en su accionar a lo largo del torneo, perjudicando a los clubes profesionales y a la imagen del campeonato”,  dice el comunicado emitido por el club trujillano. Finalmente, el cuadro norteño anunció que presentará una queja formal ante los entes encargados de la supervisión y evaluación del arbitraje, donde adjuntará videos y fotos  “como evidencia del espantoso arbitraje sufrido el día de hoy (lunes)”. “ Confiamos en que se realizarán las investigaciones pertinentes y se tomarán las medidas necesarias para evitar situaciones similares en el futuro ”, finaliza el comunicado. Con el empate ante ADT, la Universidad César Vallejo sumó 11 unidades en la tabla del Torneo Clausura y se ubica en la undécima posición, mientras que el conjunto tarmeño es cuarto con 18 puntos. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo