Universitario de Deportes y ADT se enfrentan en el estadio Monumental por la jornada 9 de la Liga 1. Los dirigidos por Fossati dominaron el encuentro en el primer tiempo, pero no pudieron despegarse del empate, hasta que aparecieron Emanuel Herrera y Luis Urruti. Emanuel Herrrera (65′) tuvo un penal en sus pies, pero lo falló en primera instancia. Sin embargo, ante el rechazo del portero Barrios, el delantero volvió a encontrar el balón y anotó el 2-1 en el marcador. Dos minutos después, en el 67′, Herrera habilitó a Urruti que venía a toda velocidad. El uruguayo-peruano, no tuvo problemas para anotar el 3-1.  Luego de la agónica victoria frente a Binacional, en Cusco,  Universitario de Deportes  buscará seguir por la senda de la victoria ante  ADT . El encuentro por la  Liga 1  está programado para disputarse este sábado 18 de febrero, a las 8:00 p.m., en el estadio Monumental. Los ‘cremas’ han encajado dos victorias consecutivas, resultado que los ubica en la sexta posición con 9 puntos, mientras que ADT es décimo con 8 unidades. Disfruta de este partido a través de la señal exclusiva de Gol Perú. Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todos los detalles.