Este miércoles en el Monumental, el  Universitario  vs Gimnasia por la última jornada de la fase de grupos de la Copa Sudamericana terminó en gresca. Mira lo que sucedió aquí. Universitario vs. Gimnasia en vivo: transmisión por Copa Sudamericana ESPN y STAR, Universitario vs. Gimnasia online Link gratis Universitario - Gimnasia por internet Universitario jugará una eliminatoria con un rival procedente de la fase de grupos de la Copa Libertadores por un cupo en los octavos de final de la Copa Sudamericana, instancia a la que avanzó directamente el club brasileño Goiás. El conjunto peruano derrotó hoy por 1-0 a Gimnasia y Esgrima La Plata, en la última fecha del Grupo G disputada en el estadio Monumental de Lima con un lleno total. El equipo dirigido por el uruguayo Jorge Fossati sumó 10 puntos, mientras que Gimnasia, con Sebastián Romero como director técnico, terminó último del grupo con cuatro. A la misma hora, Independiente Santa Fe perdió en Bogotá por 1-2 ante Goiás, y quedó estacionado con 7 puntos. Los brasileños llegaron a 12 de 18 posibles y aseguraron su clasificación.