Temblando de los nervios y más tímido que nunca estuvo el brasileño  Rodrygo  este viernes al conocer a  Cristiano Ronaldo , quien estuvo de visita en los entrenamientos de  Real Madrid  en Riad (Arabia Saudita) con miras a la víspera de la final de la Supercopa de España ante Barcelona. El brasileño tomó la iniciativa y fue a saludar al portugués como un aficionado más junto a un Vinícius Jr. mucho más suelto. “ Conociendo a mi mayor ídolo ” escribió luego y compartió la foto que se sacó al lado de la nueva estrella del Al Nassr. El momento quedó registrado en un video que es viral en redes sociales.