Joana Sanz , esposa de  Dani Alves , eliminó por completo las fotografías que exhibía junto al futbolista en Instagram en medio del proceso que afronta por una presunta violación sexual en Barcelona (España). Esto luego de defenderlo en un principio alegando su inocencia en redes sociales.  El defensor brasileño dejó de aparecer en el perfil de la modelo este jueves por la mañana, luego del trasladado del jugador a una nueva prisión provisional y nuevas versiones sobre el caso.  Los allegados de Alves, quien niega haber cometido ningún delito, tratan ahora de reestructurar su defensa para interponer un recurso con el que revertir la orden de prisión preventiva que acordó el viernes la jueza “por una causa abierta por delito de agresión sexual” -que en el código penal español comprende la violación-, tal y como había solicitado la Fiscalía. Según una fuente cercana al caso, la joven acusa a Alves de haberla violado en los baños de un reservado de una discoteca de Barcelona a finales de diciembre. De acuerdo a la misma fuente, en la decisión de la magistrada pesaron también las contradicciones del jugador y el posible riesgo de fuga, teniendo en cuenta la alta capacidad económica del futbolista y que, por entonces, residía en el extranjero.  Horas después de conocerse la noticia, sin embargo, los Pumas anunciaron la desvinculación de Alves, quien tenía contrato con el equipo mexicano hasta junio de 2023.