Wilfried Bony ha pasado por 7 países para mostrar su fútbol ante el mundo y esta vez, asumirá un nuevo reto. El delantero, ex jugador de Manchester City, es el nuevo refuerzo de Always Ready y jugará la Copa Libertadores por primera vez en su carrera. “Una sopresa para nuestra hinchada. Más de 140 goles en primeras divisiones europeas, Champions y Europa LeagueCampeón de la copa africana de naciones.Jugó en el Manchester City, Swansea, Sparta Praga y Vitesse entre otros…” , de esta manera, Always Ready presentó al delantero en sus redes sociales. Recordemos que tras su etapa en Manchester City, no logró asentarse y su carrera fue pasando por el Reino Unido, Qatar, Arabia Saudita y Países Bajos nuevamente, hasta arribar a Bolivia.