Un delantero fuera de serie. Salomón Rondón puso dos goles a favor de River Plate sobre Huracán por la jornada 10 de la Liga Profesional Argentina 2023. El delantero de nacionalidad venezolana vence momentáneamente al ‘Globo’ en condición de visita. Los únicos punteros de la Liga Profesional Argentina. River Plate dominó y gustó en condición de visitante ante Huracán por la fecha 10 del Torneo Apertura. Con un ‘endemoniado’ Salomón Rondón, delantero que convirtió dos goles durante los primeros 45 minutos del partido, los dirigidos por Martín Demichelis consiguieron tres puntos importantes para asegurar el liderato en la tabla de posiciones. Asimismo, Enzo Pérez añadiría su cuota de gol tras asegurar el tercer tanto en el Estadio Tomás Adolfo Ducó. El próximo encuentro será ante Gimnasia, equipo que se recupero tras vencer a Racing Club y que llega de caer en Copa Sudamericana ante Universitario de Deportes en condición de local.