Luego de la eliminación de la  Copa de Francia  en manos de Olimpique de Marsella,  PSG  podía levantar cabeza ante otro duro rival, pero en el torneo donde domina. No obstante, la derrota por 3-1 ante Mónaco por la  Ligue 1  desató una crisis en el vestuario parisino.  Según L’Equipe, Neymar y Marquinhos, dos de los máximos referentes del PSG, se vieron envueltos en una fuerte discusión con Luis Campos en los vestuarios. El asesor deportivo del club habría cuestionado la “falta de agresividad” de algunos jugadores. Los comentarios no gustaron nada a la dupla brasileña, con lo que empezaron a exasperarse y respondieron en portugués (lengua materna que comparten con Campos) con fuertes calificativos. Ninguna de las partes quiso ceder y la discusión escaló. Por otro lado, la evidente crisis del PSG, las lesiones de Messi y Mbappé, y la cercanía de un partido crucial ante Bayern Múnich por la Champions League, mantiene preocupados a los aficionados, quienes se apostaron afuera del centro de entrenamiento con el fin de dar un mensaje y pedir explicaciones por el mal momento que atraviesan.