Colombia  no pudo ante  Marruecos  por la última jornada del Grupo H de la  Copa del Mundo femenina 2023  en el estadio HBF Park. El encuentro tuvo una alta intensidad de principio a fin, y culminó con victoria para el cuadro marroquí gracias a un gol de Anissa Lahmari tras un rebote en el área luego que se fallara un penal. Con esta victoria, Marruecos igualó a Colombia en la tabla con 6 puntos, y clasificó a la siguiente ronda. En el mismo grupo, Alemania solo pudo empatar 1-1 contra Corea del Sur y quedó eliminada. Colombia, ahora, se enfrentará a Jamaica en la siguiente fase, mientras que Marruecos chocará ante Francia.