El destino los vuelve a enfrentar. Este lunes 30 de enero se realizó el sorteo de las semifinales de la  Copa del Rey 2023  y nos dejó una llave que será seguida por España y el mundo entero:  Real Madrid  vs.  Barcelona . La primera semifinal de la Copa del Rey la disputarán Osasuna vs. Athletic Club de Bilbao, mientras que la segunda será protagonizada por merengues y azulgranas. Real Madrid viene de superar 3-1 a Atlético de Madrid en tiempo extra, en el Santiago Bernabéu. FC Barcelona, por su parte, superó por la mínima diferencia a la Real Sociedad, en el Camp Nou. Cabe mencionar que para esta instancia los cotejos serán de ida y vuelta. Ya no a partido único como se venía jugando en las rondas previas. Ida: jueves 2 de marzo, en el estadio Santiago Bernabéu, desde las 15:00 (hora local) Vuelta: miércoles 5 de abril, en el Spotify Camp Nou, desde las 15:00 (hora local) En Sudamérica, el canal encargado de la transmisión de la Copa del Rey es DIRECTV Sports, que también cuenta con su plataforma de DIRECTV Go. En España, por otro lado, lo transmite Movistar o TVE La 1 (RTVE). Los horarios de las semifinales de la Copa del Rey 2023 aún no han sido anunciados. Se espera que se conozcan en los próximos días. La última vez que ambas escuadras se enfrentaron fue el 15 de enero del presente año en Arabia Saudita, por la final de la Supercopa de España. La victoria fue para los pupilos de Xavi Hernández por 3-1.