La nueva caída del  PSG  en  UEFA Champions League  comenzó a traer cola y en Europa ya comienzan a adelantar que los parisinos tendrán un agresivo proceso de reestructuración para la próxima temporada. Varios jugadores saldrán y otros sufrirían una reducción de sueldo para no tener problemas con el Fair Play financiero. Asimismo, la directiva irá por algunos fichajes que consideran importantes para reforzar algunas líneas en el campo de juego. Por ejemplo la zona defensiva, donde sobresale el nombre de  Harry Maguire , actual zaguero del Manchester United e Inglaterra. De acuerdo a ‘The Sun’, los ‘Diablos Rojos quieren vender a  Harry Maguire  y PSG viene negociando por el jugador inglés desde la campaña pasada. Incluso llegaron a ofrecer 50 millones de euros, pero las negociaciones no progresaron. Ahora, la propuesta de los parisinos sería aún mayor: casi 60 millones. Cabe mencionar que PSG busca un central debido a las constantes lesiones de Kimpembe y la casi segura salida de Sergio Ramos, quien culmina contrato a final de temporada. Desde la llegada del holandés Erik ten Hag, el zaguero fue perdiendo el titularato en los ‘Diablos Rojos’ y registra 1000 minutos en 21 partidos jugados contando todas las competiciones. Ahora, los titulares habituales del equipo son Raphael Varane y Lisandro Martínez. “Está claro que es lo suficientemente bueno para jugar al más alto nivel. Tuvo un período en Manchester en el que jugó mal y luego, por supuesto, hay dificultades. Pero con Inglaterra ha tenido buenos partidos casi todo el tiempo. Queremos que haga lo mismo en Manchester. Creo que tuvo una muy buena Copa del Mundo. Fue muy consistente”, había dicho su DT hace unos meses atrás.