El Céntrico distrito de Jesús María es testigo de un aglomeramiento poco inusual, donde un montón de personas, algunos con algún distintivo deportivo puesto y asiste al Museo de Fútbol que ha abierto sus puertas, donde será un encuentro con la historia y los recuerdos. Ubicado en la cuadra 14 de la avenida Francisco Mariategui, es el primero de Sudamérica con más de 10 mil artículos de colección y que busca dejar de vincular el fútbol con el hecho de violencia e informal y pasar a ver este deporte con el aspecto cultural e histórico que es muy grande y se busca explotar con el museo. El dueño del Museo de Fútbol, Jack Hurtado, de profesión periodista, le relata a un poco a  El Comercio  sobre la aventura de tener un museo y a través de ello mostrar su pasión por el fútbol, un deporte que une a familias enteras. “El Museo Coleccionables de Fútbol, que es su nombre técnico, nace por una necesidad que encontré aquí en el aficionado peruano de tener un lugar físico al cual reencontrarse con la historia, recuerdos, anécdotas, atrapadas en los objetos que detrás de ellos guardan relatos.  Entonces, hay una necesidad de la gente de a pie, de poder tener un sitio físico, de donde rendir culto a su religión que es el fútbol. Le damos al hincha un espacio donde pueda tener todas estas cosas juntas” , comenzó diciendo. “En diversos viajes por Sudamérica para exhibir la colección pudimos capturar ideas de diversos museos y notamos que en la mayoría de países de Sudamérica, los clubes tienen museo donde exhiben su trofeo, medallas y reconocimientos, pero no existe un museo que exhiba colecciones de todo tipo como: camisetas, revistas, albúmenes, figuritas, souvenir, merchandising ligado al fútbol, entre otros objetos.  Por eso, dijimos por qué Perú no puede tener un primer museo dedicado a las colecciones y es así que nacimos en el 2018 a raíz de la clasificación de Perú al Mundial  y pudimos poner la primera piedra del Museo que hoy en día se hace su reapertura porque estuvo cerrado por pandemia durante ese tiempo y recién lo hemos vuelto abrir en un evento que será muy atractivo para el fanático” , agregó. Jack Hurtado revela un poco cuál es el objetivo de Museo de Fútbol.  “Con el museo buscamos que exista más gente que empiece a coleccionar en el país y a raíz del museo se contagie del coleccionismo y le permita a estas personas coleccionar algo que más les apasione.  El costo de la entrada es 10 soles, un precio simbólico que se utiliza para el mantenimiento del museo. Lo que se lleva la gente es un recorrido alucinante por todo el espacio de aproximadamente dos horas, ya que se tiene que separar su ingreso por la página de facebook Museo Coleccionables de Fútbol y de esa forma tendremos un orden” . Asimismo, el Museo de Fútbol busca apoyar a la selección, ya que muchas de las piezas están ligadas a la selección peruana y al sentimiento blanquirrojo que embarga. “Hoy en día vemos con mucha satisfacción los logros que ha tenido la selección”, refiere. El Museo Coleccionables del Fútbol tiene 10 mil artículos de fútbol que van desde bufandas, banderines, camisetas libros, revistas, entradas para los partidos, discos, botellas, vasos, entre otros artículos. Según refiere Jack Hurtado su bien más preciado del museo es una camiseta autografiada por puño y letra por Diego Armando Maradona cuando fue entrenador de la selección Argentina para el Mundial Sudáfrica 2010. “Es una camiseta bien buscada e incluso en el Museo de Maradona, en su primera casa que tuvo como jugador en Argentina, que se convirtió en un museo aún buscan esta camiseta. Tengo entendido que en el Perú hay 10 camisetas firmadas por Maradona de las cuáles 6 pertenecen a exfutbolistas y las otras 4 a personas vinculadas al fútbol, pero más allá de lo que te comentó, el valor de la camiseta pasa por un tema personal y sentimental. Está camiseta fue un obsequio para el museo en el año 2013 por el periodista Daniel Peredo - que en la previa de un partido por Copa Libertadores del Real Garcilaso nos citó en las instalaciones de CMD sacó de su auto una camiseta enredada de color albiceleste y nos dijo que en nuestras manos iba a estar mejor conservada”. ¿Pero qué va a encontrar las personas en el Museo? Jack Hurtado nos responde esa interrogante. “Van a encontrar en exhibición más de 10 mil artículos de fútbol, todos los albumnes de Perú en los Mundiales, las réplica de las cinco camisetas mundiales a los que Perú asistió, las mascotas de todos los mundiales de fútbol y albumnes de todas las ligas posibles del mundo como: Brasil, Inglaterra, italia, Portuguesa, Serbia, México, entre otras. También la primera firma de Lapadula cuando llegó al Perú, los guantes de Gallese en el cero a cero en la Bombonera que nos guió al Mundial de Rusia y muchos objetos más”. Finalmente, Jack Hurtado Valera confiesa que para hacer este museo a tenido que realizar muchos viajes e incluso tiene una sorpresa para los fanáticos de Sporting Cristal como el pasaporte del año 1966 de Alberto Gallardo para jugar en el Palmeiras de Brasil. “Ese documento lo encontramos en un museo de Chile y según nos reveló lo consiguió en una feria de pulgas en Lima, entonces, luego de muchas transacciones lo pudimos repatrear esta pieza y traerla a la colección”.