La selección de fútbol de  México  se consagró campeona de la  Copa Oro 2023  de la Concacaf tras vencer 1-0 a  Panamá  el domingo en la final jugada en el estadio SoFi de Los Ángeles, ante más de 70.000 espectadores. Santiago Giménez entró de cambio al minuto 85 y al 88 hizo el gol para la victoria mexicana. De esta manera, el ‘Tri’ ganó la Copa Oro por novena ocasión en la historia, antes se coronó en 1993, 1996, 1998, 2003, 2009, 2011, 2015 y 2019. El duelo por la final de la Copa Oro 2023 entre México vs. Panamá, se disputará este domingo 16 de julio en el SoFi Stadium. El partido entre México vs. Panamá está programado para jugarse a partir de las 18:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 17:30 horas Ecuador: 18:30 horas Colombia: 18:30 horas Bolivia: 19:30 horas Venezuela: 19:30 horas Chile: 19:30 horas Argentina: 20:30 horas Paraguay: 20:30 horas Uruguay: 20:30 horas Brasil: 20:30 horas El encuentro entre México vs. Panamá por la final de Copa Oro 2023 será transmitido por los canales de TUDN, Canal 5, TV Azteca, VIX y Televisa Deportes para todo México, mientras que para Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de ESPN y STAR Plus. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre México vs. Panamá por la final de Copa Oro 2023 tendrás que crearte una cuenta en TUDN APP, VIX o STAR+. La selección de fútbol de México se clasificó a la final de la Copa Oro-2023 de la Concacaf al golear 3-0 a la de Jamaica este miércoles en su semifinal jugada en el estadio Allegiant de Las Vegas ante 29.800 espectadores. Henry Martín, al minuto 2, Luis Chávez, al 30, y Roberto Alvarado, al 90+3, anotaron los goles para la victoria mexicana. Apenas comenzó al partido, el equipo mexicano atacó en un contragolpe, el lateral izquierdo Jesús Gallardo apareció en el corredor del área jamaicana y mandó la pelota al centro donde Martín controló el pase y firmó el 1-0. Al 10, el guardameta caribeño Andre Blake se lanzó sobre su costado izquierdo para desviar un disparo que Erick Sánchez conectó desde los linderos del área y que buscaba el ángulo inferior derecho. El portero mexicano Guillermo Ochoa entró en acción hasta el 24 cuando contuvo un disparo de media distancia de Demarai Ramelle Gray. Se cumplía la primera media hora de juego cuando México encontró el 2-0. Chávez cobró un tiro libre con un toque que libró la barrera y entró a la portería caribeña por la horquilla izquierda. En cuanto arrancó el segundo tiempo, Jamaica buscó el gol del descuento. Al 46, Michael Antonio ensayó el disparo desde fuera del área y la pelota se fue a un lado del poste derecho. Con el transcurso de los minutos, Jamaica comenzó a ganar metros hacia el frente. Al 70, Antonio apareció en el corazón del área del ‘Tri’ y conectó un remate que Ochoa detuvo sin problemas. Al 75, Antonio se lanzó al ataque en el último cuarto del campo, entró al área y entregó su remate al guardameta mexicano. México se sacó de encima la presión de Jamaica y al 81 se acercó al tercer gol con un toque de Luis Romo dentro del área que resolvió Joel Latibeaudiere. La última oportunidad de Jamaica fue un tiro libre que Leon Baily mandó a un lado de la portería mexicana, al 90+1. México sentenció el 3-0 al 90+3 cuando el ‘Piojo’ Alvarado apareció en el área para rematar a bocajarro un pase de Gallardo. De esta manera, México se metió la final de la Copa Oro por undécima vez en la historia; de las 10 finales anteriores ganó ocho (1993, 1996, 1998, 2003, 2009, 2011, 2015 y 2019) y perdió dos (2007 y 2021). En la primera semifinal jugada en el estadio Snapdragon de San Diego, California, Panamá venció 5-4 a Estados Unidos en penales después de empatar 1-1 en tiempo extra. Con una actuación salvadora del arquero Orlando Mosquera, Panamá venció este miércoles a Estados Unidos por 5-4 en definición por penales (1-1 en 120 minutos) y clasificó a su tercera final de la Copa Oro de la Concacaf. La escuadra centroamericana se adelantó en el marcador por mediación de Iván Anderson en el minuto 99 pero el colombiano-estadounidense Jesús Ferreira empató para los locales en el 105 en el estadio Snapdragon (San Diego, Estados Unidos). A diferencia de la pasada eliminatoria ante Canadá, Estados Unidos sucumbió esta vez en la tanda de penales ante el acierto del portero Mosquera, que atajó los lanzamientos del propio Ferreira y de Cristian Roldán. Tras eliminar a los vigentes campeones, Panamá pugnará el domingo por su primer trofeo de Copa Oro ante el ganador de la otra semifinal del miércoles entre México y Jamaica. Los pupilos del hispano-danés Thomas Christiansen disfrutaron de una revancha ante Estados Unidos por las derrotas en sus dos pasados viajes a la final de Copa Oro, en 2005 y 2013. “Meternos en esta gran final es el sueño de todo panameño. Es un triunfo muy sufrido pero así es como mejor se saborea”, declaró Christiansen, quien fue mantenido en el cargo pese a quedar fuera del pasado Mundial de Catar. Panamá se ha mantenido invicta a lo largo de esta Copa Oro demostrando que está lista para aspirar a su primer triunfo regional. “Sabíamos que iba a ser casi imposible ganar a Estados Unidos en su casa, con los aficionados arropándoles, pero había que agarrar las pocas esperanzas que caían de nuestro lado”, señaló Christiansen, ex jugador del Barcelona. “Ya hemos ganado pero queremos completar el camino y darle un título a Panamá, que se lo merece”. El ‘Team USA’, compitiendo con un equipo alternativo sin sus mayores figuras, se quedó sin un segundo título consecutivo que le hubiera colocado junto a México en lo más alto del palmarés del torneo con ocho coronas. “Creo que teníamos un equipo muy balanceado, con veteranos para asumir roles de liderazgo y jóvenes que pueden tener un lugar hacia el Mundial de 2026″, dijo B.J. Callaghan, técnico interino de Estados Unidos, para defender la confección de su plantel. “Estamos decepcionados por no revalidar el título pero teníamos otros objetivos, como dar la mayor experiencia posible a jugadores jóvenes”, afirmó Callaghan, que ahora dejará su puesto al recontratado Gregg Berhalter. Salvo momentos puntuales del partido, Estados Unidos se vio superada en general por una Panamá que se adaptó mucho mejor a las calurosas condiciones en San Diego. Los locales lanzaron el primer aviso con solo 20 segundos de juego, con un tiro al palo de Cade Cowell, pero el combinado centroamericano se repuso rápido del susto y fue lanzando las llegadas de mayor peligro al área rival. Los locales trataron de pisar el acelerador en la segunda mitad pero ni Ferreira ni el mexicano-estadounidense Brandon Vázquez concretaron sus ocasiones claras. El tiempo reglamentario terminó con una enorme polémica por un gol anulado a Ismael Díaz por fuera de juego en el 93 en el que Panamá reclamó una posible mano previa en el área del estadounidense Djordje Mihailovic. Como ante Canadá, Estados Unidos se volvió a ver frente al abismo cuando Iván Anderson, que había salido como suplente, recibió a la espalda de la defensa, esquivó con un toque la salida desesperada de Matt Turner y anotó a puerta vacía. Cuando la escuadra canalera divisaba la final apareció Ferreira para colocar el empate convirtiendo una pelota colgada al área en una afortunada y precisa volea al palo contrario. El hijo del exinternacional colombiano David Ferreira celebró su séptima diana en esta Copa Oro, igualando el récord de un futbolista estadounidense fijado por Clint Dempsey en la edición de 2015. Aunque había sufrido calambres, Ferreira tomó la responsabilidad del primer penal de la tanda y vio cómo se lo atajaba Mosquera. Un fallo de Cristian Martínez dio aire otra vez a Estados Unidos pero Mosquera volvió a aparecer para despejar el lanzamiento de Cristian Roldán y permitir que Adalberto Carrasquilla, la figura del equipo en el torneo, sellara el boleto panameño a la final del domingo en Los Ángeles.