Independiente de Avellaneda  pasa uno de los peores momentos en su historia en el fútbol argentino. La crisis del Rojo encuentra al equipo entre los últimos del torneo y una realidad administrativa que hace vivir en la incretidumbre al Rey de Copas. En los últimos días, la llegada del ‘Ruso’, Ricardo Zielinski se dio en un momento de crisis institucional, tras la renuncia el pasado martes de su presidente, Fabián Doman, seis meses después de asumir el cargo, el equipo también está sumergido en un mal momento deportivo, que llevó a mediados de marzo a la marcha de Leandro Stillitano y a que su reemplazo previsto, el uruguayo Pablo Repetto, se bajase tras la salida del dirigente.