El Inter Miami de Lionel Messi sigue imparable. En un partido dominado de principio a fin, el equipo floridano se clasificó este viernes para las semifinales de la Leagues Cup al vencer 4-0 al Charlotte FC, con un nuevo gol de la estrella argentina. Messi ya lleva ocho goles en cinco partidos en Miami. Su llegada y la estrellas como Sergio Busquets y Jordi Alba han convertido el Inter en un equipo ganador, que sueña con llevarse este torneo disputado por los equipos de la MLS (Estados Unidos y Canadá) y la liga mexicana. Los locales se sintieron rápidamente cómodos en el partido. Liderados por Busquets en el centro del campo, tocaban y tocaban ante un rival muy metido atrás, más pendiente de cerrar el camino hacia Messi que de mirar hacia la portería de Drake Callender. Inter   Miami : Drake Callender - DeAndre Yedlin, Sergii Kryvtsov, Kamal Miller, Jordi Alba - Sergio Busquets, Dixon Arroyo, Benjamin Cremaschi - Robert Taylor, Lionel Messi y Josef Martínez. DT: Gerardo Martino. Charlotte : Kristijan Kahlina, Andrew Privett, Adilson Malanda, Ashley Westwood, Nathan Byrne, Jaylin Lindsey, Brandt Bronico, Scott Arfield, Kerwin Vargas, Kamil Jozwiak, Karol Swiderski. DT: Christian Lattanzio.