En la previa del  Gran Premio de España,  un circuito histórico dentro de la  Fórmula 1 ,  Neymar   visitó el paddock y vivió una gran experiencia junto a   Lewis Hamilton.  El astro brasileño y el siete veces campeón del mundo son patrocinados por una reconocida marca deportiva, y por eso coincidieron en este evento. Ambos deportistas se saludaron y el mismo Hamilton invitó a ‘Ney’ a subirse a su monoplaza. El futbolista del PSG aceptó, se subió con un poco de dificultad y cuando ya estaba sentado, no paraba de reír. El ‘10′ de la selección brasileña parecía un niño. El video es viral en redes sociales.