Foto para el recuerdo. En la previa de lo que será el  PSG vs. Riyadh Season  (estrellas del Al Nassr y Al Hilal),  André Carrillo  y  Cristiano Ronaldo  posaron juntos y regalaron al mundo una foto que se volvió viral en redes sociales. Ambos coincidieron la noche antes del partido en una pequeña celebración por el cumpleaños de Marcelo Gallardo, quien dirigirá a las figuras de la Liga Saudí. Fue en esa reunión en la que se tomaron esta instantánea. El mundo del fútbol se paraliza este jueves 19 de enero cuando  PSG  de  Lionel Messi  enfrente a los mejores jugadores de  Al Nassr  y  Al Hilal  de la Liga Saudí que son liderados por  Cristiano Ronaldo . ¿A qué hora juegan y qué canal lo transmite? Aquí en El Comercio te lo contamos para que estés al tanto de las opciones que tienes para seguir este amistoso internacional que se disputará en Arabia Saudita por la denominada Riyadh Season Cup.