Se molestó. En los primeros minutos del partido entre  Racing Club vs. Sarmiento , por la Liga Profesional Argentina 2023,  Paolo Guerrero  se molestó y encaró a un rival luego de que este lo chocara por detrás. Todo sucedió cuando el ‘Depredador’ controló un balón largo con la mano. El árbitro inmediatamente hizo sonar su silbato para que se detuvieran las acciones, pero Juan Manuel Insaurralde lo fue a chocar y tratar de quitar rápido la pelota, algo que no gustó al peruano. Paolo Guerrero  se dio media vuelta y encaró a Insaurralde con palabras subidas de tono. Al final, ambos fueron separados por otros futbolistas y recibieron una advertencia del juez principal del compromiso. Cabe mencionar que este es el primer partido que  Paolo Guerrero  arranca de titular en Racing Club. Anteriormente venía ingresando desde el banquillo de suplentes.