Desde el 7 al 21 de marzo se llevará a cabo el  Clásico Mundial de Béisbol . Y en esta oportunidad, los dominicanos vienen de perder el pasado sábado. La  República Dominicana  fue muy promocionada como candidato a llevarse el WBC pero estrenó su participación perdiendo de su oponente más peligroso posible,  Venezuela  con un marcador 1-5. Asimismo, acompañado a Japón, República Dominicana cuenta con el mejor bullpen y rotación de lanzadores en el Clásico Mundial de Béisbol. Tras su primera derrota de República Dominicana ante Venezuela, este lunes 13 de marzo no te pierdas su segundo encuentro en el torneo cuando se enfrente a Nicaragua a las 12:00 horas ET (11:00 horas CT y 09:00 horas PT). Uno de los torneos más esperados por todos los fanáticos de Centroamérica y el Caribe es el Clásico Mundial de Béisbol 2023. Conoce todos los canales por países para ver la máxima competición de la disciplina: Estados Unidos:  FOX Sports, FS1, FS2, FOX Deportes México:  Imagen Televisión Colombia:  Win Sports Panamá:   RPCTV ; TVMax Cuba:  TeleRebelde, Cubavisión Internacional Puerto Rico:  Wapa Deportes Venezuela:  Televen, Venevisión, IVC, Simple TV, Inter (ByM Sport) República Dominicana:  Teleantillas, Coral Nicaragua:  Tigo Sports. Sudamérica:  DirecTV República Dominicana salió como favorita del evento, pero en su debut ante Venezuela no logró cumplir con las expectativas y fue derrotada por lo que ahora tiene la obligación de ganar su siguiente partido para seguir con vida en la competencia. Por su parte, Nicaragua no cuenta con margen de error, ya que ganando su siguiente partido los mantendría con vida tras un pésimo torneo hasta el momento. Viene de un amargo duelo el día domingo donde perdieron luego de estar ganando a Israel 1-0 hasta la baja de la octava les anotaron 3 carreras para finalizar 1-3. Grupo B:  Corea del Sur 22-2 China (FINALIZADO) Grupo D:  República Dominicana vs. Nicaragua, a las 12.00 p. m. (Venezuela, República Dominicana) / 10.00 a. m. (Nicaragua) Grupo C:  Colombia vs. Gran Bretaña, a las 15.00 p. m. (Venezuela, República Dominicana) / 14.00 p. m. (Colombia, Perú) Grupo D:  Israel vs. Puerto Rico, a las 19.00 p. m. (Puerto Rico, Venezuela, República Dominicana) Grupo C:  Canadá vs. Estados Unidos, a las 22.00 p. m. (Venezuela) / 20.00 p. m. (México)