Así, el debut de Mauricio Larriera al mando de Alianza Lima no tuvo la claridad que se esperaba con el 1-1 ante Cusco FC con gol de Jairo Concha al minuto 96. La altura no lo permitía, el rival como lo complicaba, pero el propio cuadro blanquiazul pagó caro errores como un penal -para el VAR- que Lagos pudo evitar o la falta de definición en el segundo tiempo ante la figura del portero Daniel Ferreira. Alianza es un equipo ofensivo en cuanto el balón pase más por Jairo Concha que tener que esperar alguna inspiración de Cueva, que se presentan esporádicamente y sin concretar. Es el 10 blanquiazul quien siempre busca jugar hacia adelante y ayer logró el tanto del empate sobre la hora con un remate desde fuera del área. Jairo es la columna que sostiene a Alianza. Alianza parecía proponer un 4-4-2 inicial, con Cueva por un lado y Concha por el otro y con Bryan Reyna acompañando más a Barcos, pero el trámite hizo que lo que se viera fue un 4-2-3-1, con Concha por derecha, Reyna por izquierda y Cueva más suelto, detrás del punta. Es un cuadro que ataca, sí, pero aún no queda claro cómo buscará ser más peligroso. Larriera les pide a sus jugadores abrir el campo, usar todo el frente de ataque, pero ayer en el Cusco Bryan Reyna era un luchador solitario por la izquierda. Ni Lagos ni Cueva son el soporte que necesita el hábil jugador para desequilibrar con más propiedad. Al drama de los lesionados, Alianza debe sumarle que Gabriel Costa sigue en bajo nivel, que Hernán Barcos cada vez es más predecible, que Reyna no puede solo y que los laterales por ahora suman poco en ataque con Lagos de error en error y Peruzzi sin animarse a desbordar. Esa es la radiografía de este nuevo Alianza. Un equipo que piensa en atacar, pero que se sostiene en defensa con jugadores que hoy no tienen suplentes como Míguez y García -Vílchez está saliendo de una lesión-, y Lagos, que lleva más de un año sin que nadie le pelee el puesto. Punto vital para Alianza que le permite mantener el liderato de la tabla acumulada con 55 puntos. Detrás lo siguen la ‘U’ con 54 y Universitario con 53. Una lucha entre los grandes por arrebatarle a lo íntimos la chance de clasificar directamente a la final de la Liga 1. El Clausura es otra historia para los blanquiazules, ya que mientras rescata empates sobre la hora -ante Vallejo y ayer-, cremas y celestes suman de a tres. Universitario es líder con 20 puntos, seguido de Cristal con 18. Siete puntos debajo están los victorianos. Solo una hazaña los metería en la pelea. La libreta de Larriera debe tener muchos apuntes, no solo de lo que necesita para recuperar el paso y pelear hacia los play off de la Liga 1 de este año, sino de lo que requiere para instaurar su idea de buen fútbol en el cuadro íntimo. --