Cerro Porteño de Paraguay venció de visitante 1-0 a Curicó Unido de Chile, este martes en Santiago, en el partido de ida de la segunda fase de la Copa Libertadores de América 2023. El único gol del encuentro se produjo en el minuto 90 tras un tiro esquina y un cabezazo de Juan Patiño. La pelota golpeó en la parte interior del horizontal e ingresó al arco. El partido estuvo dominado por Cerro Porteño, aunque Curicó tuvo la posibilidad de abrir el marcador en el minuto 12, pero fue anulado por fuera de fuego. La vuelta se jugará el 28 de febrero en el Estadio General Pablo Rojas en Asunción. El ganador de la serie enfrentará en la tercera ronda al vencedor del duelo entre el brasileño Fortaleza y el uruguayo Deportivo Maldonado por un cupo en la fase de grupos.