El Torneo Apertura va entrando en su recta final y, de momento, solo dos equipos siguen en plena lucha por el título de la  Liga 1 :  Alianza Lima  y  Universitario de Deportes . Los compadres se ubican en el primer y segundo lugar de la clasificación, respectivamente. A continuación, en  El Comercio , te mostramos cuáles son los partidos que le restan a cada uno en el campeonato peruano. Cabe mencionar que los blanquiazules tienen una ligera pero importante ventaja sobre los cremas, pero igualmente no deben dormirse en sus laureles. 7 de mayo: Alianza Lima vs. Mannucci 10 de mayo: Alianza Lima vs. César Vallejo 14 de mayo: Alianza Lima vs. Municipal 19 de mayo: Melgar vs. Alianza Lima 28 de mayo: Alianza Lima vs. Binacional Por confirmar: ADT vs. Alianza Lima Por confirmar: Alianza Lima vs. Garcilaso Alianza Lima afrontará cinco partidos en condición de local, mientras que solamente dos veces saldrá de Lima. 29 de abril: Sport Boys vs. Universitario 14 de mayo: Alianza Atlético vs. Universitario 19 de mayo: Universitario vs. César Vallejo 28 de mayo: UTC vs. Universitario Por confirmar: Universitario vs. Cusco FC Por confirmar: Sport Huancayo vs. Universitario Universitario de Deportes jugará tres partidos en Lima y los otros tres en provincia. Por otro lado, es preciso recordar que tanto Alianza Lima como Universitario se encuentran disputando torneos internacionales como la Copa Libertadores y Copa Sudamericana, por lo que la buena administración en sus respectivos planteles será crucial en esta definición del torneo peruano. En tercer lugar del Torneo Apertura aparece Cusco FC con 23 unidades, que en silencio viene realizando una muy buena campaña. Ellos buscarán dar la sorpresa y esperar que tanto Alianza como la ‘U’ sufran más de un traspié en lo que resta de campeonato.