Universitario de Deportes  inicia el año con el pie izquierdo. Esta tarde, Jean Ferrari, administrador temporal del club, confirmó que la ‘Noche Crema’ no podrá ser televisada por GOLPERÚ como se tenía previsto. Esto se debe a la medida cautelar de la  FPF  en contra del Consorcio Fútbol Perú.   “A nosotros se nos ha comunicado que la gente del Consorcio que no va a poder pasar el partido, esto a raíz de esta medida cautelar que ha enviado la FPF. Estamos viendo la manera de poder buscar por streaming el poder pasar la Noche Crema”, lamentó Ferrari. Además, también se refirió a la organización y el aforo del Estadio Monumental de Ate. Se espera que los hinchas ‘merengues’ colmen el recinto en la presentación de la ‘U’ ante el Aucas de Ecuador. El aforo es de 55 mil personas. Las entradas están prácticamente agotadas. En el tema del concierto, estamos a la mitad de boletos. Seguramente, mañana se hará venta presencial y será un lleno total”, agregó. Por último, Ferrari también se pronunció sobre la polémica programación de la primera fecha ante Cienciano, este lunes 23 de enero a las 8:00 p.m. “Lo del tema de la programación ya está claro que no estamos de acuerdo, estamos con el tema de la iluminaria que nos llegó el diagrama de la programación de cuándo se está sacando y poniendo la nueva iluminación que vamos a llegar a las 1400 luces que es lo que se necesita para el torneo internacional”, culminó el dirigente. Norte: S/50 (agotado) Oriente: S/100 (agotado) Occidente: S/160 Sur: S/50 Sur (niños): S/30 Oriente (Conadis): S/80 (agotado) Occidente (Conadis): S/128 (agotado) Experiencia Crema: S/500 (agotado) Combinación de la Habana Hermanos Yaipén La Mosca Tsé-Tsé de Argentina