Cruz Azul  vs  Inter Miami  juegan por la fase de grupos de la Leagues Cup, torneo en el que se espera el debut de Lionel Messi tras su llegada a Estados Unidos. A continuación, conoce cuándo es el partido, a qué hora se juega y cómo verlo, entre otros detalles. El partido Cruz Azul vs Inter Miami por Leagues Cup con Messi está programado para este viernes 21 de julio en el DRV PNK Stadium de Fort Lauderdale. La hora de inicio es a las 6:00 p.m. de México, 7:00 p. m. de Perú y 8:00 p.m. de Miami. Mira los horarios por país: 18:00 horas - México 19:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:00 horas - Venezuela, Bolivia, Estados Unidos (Miami, Washington) 21:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 02:00 horas del sábado - España, Alemania, Italia, Francia MLS Season Pass de Apple TV y Univisión transmitirán el partido en Estados Unidos, mientras que Televisa y TV Azteca (Canal 7) lo pasarán en México. El encuentro también se puede ver online a través de MLS Pass (Apple TV) y ViX Premium. Messi, Busquets y Jordi Alba, excompañeros por más de una década en Barcelona, llegan a un Inter Miami colista de la MLS, donde acumuló once partidos seguidos sin ganar, y que arranca su participación en la Leagues Cup, torneo que disputan los equipos de la liga norteamericana y la mexicana (Liga MX), donde enfrentará en la primera fecha al Cruz Azul. Con 36 años y cumplido el sueño de levantar una Copa del Mundo, Lionel Messi inicia una nueva aventura en la liga de Estados Unidos, país el que quiere disfrutar de sus últimos años de fútbol bajo una menor presión. Presentado el pasado domingo por todo lo alto como nuevo ídolo del Inter Miami, Messi vivirá su primera experiencia alejado de los focos del fútbol europeo, en una ciudad cultural y geográficamente más cercana a los suyos. Además, Miami y la MLS le ofrecen al ‘10′ un proyecto sobre el que construir su futuro cuando se retire del césped. Luciendo por primera vez el número 10 del Inter Miami, Lionel Messi abrirá el viernes un nuevo capítulo de su extraordinaria carrera en la inauguración de la Leagues Cup, trofeo por el que pugnarán los 47 equipos de la MLS y la liga mexicana. Esta pionera unión de dos ligas, para un torneo que se disputará íntegramente en Estados Unidos y Canadá hasta la final del 19 de agosto, adquirió atractivo global con la decisión de Messi de abandonar el fútbol europeo y comenzar una nueva vida en Miami. En su presentación del domingo en el estadio DRV PNK, el astro argentino emplazó a su nueva afición a reencontrarse el viernes para el partido ante el mexicano Cruz Azul que abrirá la Leagues Cup. En ese duelo, que enfrentará a los últimos clasificados de la MLS y la Liga MX, se espera que tanto Messi como el mediocampista español Sergio Busquets, su ex compañero en el Barcelona, jueguen sus primeros minutos con el Inter ya sea como titulares o partiendo desde el banquillo. Tanto el técnico argentino Gerardo Martino como David Beckham, copropietario de la franquicia, advirtieron en los últimos días que Messi tendrá la última palabra sobre su presencia en el choque, cuyos boletos superan un precio de reventa de 18.000 dólares. “Será Leo quien decida si está listo, porque sabemos que ha estado fuera unas semanas con su familia. Pero se le ve afilado, se le ve muy bien”, afirmó Beckham al tiempo que advertía que Messi puede necesitar un tiempo de adaptación y puesta a punto física. “Llegaron muy bien los dos, podemos tener alguna expectativa de verlos el viernes. Pero no quiero apresurarme a decir algo que después no pueda cumplir”, dijo el miércoles ‘Tata’ Martino al canal deportivo argentino TyC. El orientador argentino dijo este jueves en rueda de prensa junto a Busquets que “se esperan los resultados de forma inmediata y deseamos que sea así, porque el plan que tenemos seguramente fluirá de mejor manera si lo direccionamos con resultados positivos”. El Inter Miami oficializó este viernes el fichaje del español Jordi Alba, compañero de Messi y Busquets durante una década en el FC Barcelona. La voluntad de Beckham de quitar presión a su nueva estrella se antoja razonable, teniendo en cuenta que Messi, a sus 36 años, viene de competir en una extenuante temporada en el Paris Saint-Germain con el esfuerzo añadido del Mundial de Catar que conquistó con Argentina a finales de 2022. El Inter, sin embargo, no tiene tiempo que perder si aspira a reconducir su nefasta temporada, acabar con su actual racha de 11 partidos sin ganar y colarse en los playoffs. La llegada de Messi, ganador de siete Balones de Oro, ha coincidido con un parón de un mes de la MLS que le brinda la oportunidad de pugnar por un primer trofeo en la Leagues Cup, que ofrece también tres boletos a la Copa de Campeones de Concacaf de 2024, vía de acceso al Mundial de Clubes. Su primer rival será Cruz Azul, uno de los grandes del fútbol mexicano pero también en horas bajas. Dirigida por el veterano técnico brasileño Ricardo ‘Tuca’ Ferretti, la ‘Máquina celeste’ no ha peleado por el título en los últimos torneos y en el actual Apertura-2023 cuenta sus tres partidos por derrotas. Uriel Antuna y Carlos Rodríguez, las figuras del equipo, se acaban de reincorporar al plantel tras contribuir al triunfo de México en la Copa Oro. Además de Cruz Azul, el Inter también enfrentará el martes en la primera fase al Atlanta United, la franquicia donde brilla la promesa argentina Thiago Almada, compañero de Messi en el éxito de Catar-2022. Los tres equipos conforman el Grupo Sur 3 en una primera fase en la que ningún partido podrá terminar en empate. En caso de que no haya un ganador tras los 90 minutos, cada escuadra recibirá un punto y la que se imponga en los penales se embolsará otro. En total se conformaron 15 grupos de tres equipos, que engloban a 28 representantes de la MLS y 17 de la liga mexicana. Por haber alzado sus respectivos torneos, el estadounidense Los Angeles FC y el mexicano Pachuca están exentos de la primera fase y se unirán a los dos mejores de cada grupo en los dieciseisavos de final que arrancarán el 2 de agosto. En eliminatorias siempre a partido único, los ganadores competirán después en los octavos (entre el 6 y 8 de agosto), cuartos (11-12) y semifinales (15). El 19 de agosto se disputará la final del torneo y el choque por el tercer puesto, que determinarán al trío de equipos clasificados a la Copa de Campeones de Concacaf.