Gianluca Lapadula  no pierde el tiempo y ya trabaja para volver a los campos. Luego de someterse a una operación en el tobillo derecho el pasado 27 de julio, el ‘Bambino’ viene entrenando arduamente para retornar al cien por ciento y defender los colores de Cagliari en la Serie A y, claro, de la  selección peruana .  El ‘9′ decidió cambiar de look y raparse el cabello para acompañar su procedimiento de recuperación. Asimismo, a pesar de que aún estará fuera por tres meses aproximadamente, empezó a hacer trabajos musculares con el objetivo de regresar en las mejores condiciones.  A través de su Instagram, Lapadula compartió cómo trabaja su pierna derecha con máquinas de fuerza, pero con movimientos controlados. Su rutina de ejercicios logrará que no sufra físicamente tras operarse y estar de par por un rato largo.  El ítaloperuano continuará con este tipo de trabajos que no afecten su intervención quirúrgica. Lejos de las canchas, Gianluca trata de acercarse a sus hinchas de esta manera: compartiendo con ellos su recuperación.  “El departamento médico de la selección peruana, a través del doctor Julio Segura, conversó con Gianluca Lapadula, delantero del Cagliari. La operación fue un éxito y se espera que en tres meses pueda estar otra vez en las canchas. ¡Fuerza, Gianluca!”, comunicó la selección peruana a través de sus redes sociales. De esta manera, el atacante se perderá el arranque de las Eliminatorias Sudamericanas, las cuales iniciarán en septiembre del presente año para el Mundial de USA, México y Canadá 2026.