Liga  de Quito azotó por 3-0 (1-0) al peruano Universidad César Vallejo el jueves en la capital ecuatoriana, por la última fecha del Grupo A de la Copa Sudamericana de 2023, un triunfo con el que clasificó a los octavos de final del torneo. Para la escuadra anfitriona anotaron los criollos Jhojan Julio (29 minutos) y Alexander Alvarado (76), además del argentino Lisandro Alzugaray (88). También por la sexta y última jornada, el brasileño Botafogo empató 1-1 con el chileno Magallanes en cotejo simultáneo jugado en Rio de Janeiro, con lo que fue destronado en la tabla de posiciones y deberá conformarse con jugar el repechaje para la misma etapa. Detrás de  Liga  y Botafogo quedaron la ‘academia’ santiaguina y la UCV. El albinegro carioca y el albo quiteño terminaron invictos en la serie. Liga  -que conquistara la Libertadores de 2008, la Sudamericana de 2009 y la Recopa de 2009 y 2010- se alzó con la contundente victoria gracias a la iniciativa de Julio de romper la red contraria a los 29 minutos y que al inicio parecía que no había sido una motivación para su equipo. En una acción en la que participó el volante argentino Mauricio Martínez, el ecuatoriano desde la derecha propinó un riflazo cruzado que se infiltró por la potencia. - Goleada demorada - Martínez volvió a aparecer en las escaramuzas, empujando el balón hacia adelante para que Alvarado encajara a los 76 con remate con la derecha desde el centro del área. Alzugaray estableció la vapuleada anidando con la izquierda a los 88. En su estadio Casa Blanca, en el norte de la capital, el ‘rey de Copas’ ecuatoriano aplicó jerarquía ante el joven ‘poeta’ de Trujillo, hasta ahora sin títulos internacionales. En medio de la tensión, el esfuerzo del elenco albo en su proyecto de llegar directo a los octavos parecía infructuoso hacia los 16 minutos, en que Botafogo abrió su victoria parcial 1-0 en Rio de Janeiro, con lo que aseguraba su paso a esa ronda. El Vallejo afrontó el compromiso con diez jugadores a partir del minuto 50 por expulsión del colombiano Ray Vanegas, lo que no pudo ser explotado por el dueño de casa para firmar una goleada mayor. Su delantero colombiano Yorleys Mena estuvo inagotable a los 2.850 metros de altura de Quito y confirmó ser el futbolista que más intervenciones con pelota dentro del área rival ha registrado en la fase de grupos de la actual Sudamericana.