DEPORTE
Tiago Nunes enfureció tras empate de Sporting Cristal: “La gente de River se cree siempre dueña de la Copa Libertadores”
26/05/2023 14H44
Sporting Cristal empató 1-1 ante River Plate en el Estadio Nacional por la jornada 4 de la Copa Libertadores. Al término del partido, Tiago Nunes se enfrascó en una discusión con el jugador ‘millonario’ Paulo Díaz. La policía tuvo que intervenir para calmar los ánimos, pero el DT brasileño se desquitó ante la prensa.“La gente de River se cree siempre dueña de la Copa Libertadores, de la Conmebol. Ya estamos acostumbrados a esto”, golpeó Nunes.“Yo como brasileño competí muchas veces contra ellos. Gané algunas, perdí otras. Pero, si nosotros aquí como peruanos queremos competir contra ellos tenemos que marcar cierto territorio. Acá es Lima, es Perú. Estamos de local, tenemos que hacernos respetar”, agregó.Asimismo, el defensa de ‘La Banda’ no se quedó callado y previamente declaró en contra del estratega: “Hablamos por el técnico de ellos, que es un soberbio, que se pone a hacer gestitos y nos termina calentando a nosotros.”Asimismo, no todo fue enfrentamiento y Tiago Nunes se tomó el tiempo de analizar el cotejo de sus dirigidos y no le restó importancia al punto conseguido.“Hemos hecho un partido de Copa Libertadores, peleamos todo el tiempo. La primera parte, River Plate fue protagonista con jugadores de buen pie, intentamos salir de atrás. La segunda parte, con algunas correcciones, se encajó mejor. Equilibramos el partido y llegamos más veces al arco de River”, mencionó.Con el resultado en tablas, Sporting Cristal se mantiene tercero en el Grupo D con 4 puntos, por delante se encuentran The Strongest (6 pts.) y Fluminense (9 pts.). Por su lado, River Plate, con la misma puntuación que los ‘cerveceros’ queda en la última posición por diferencia de goles.VIDEO RECOMENDADOCristal vs Sport Huancayo en vivo por la Liga 1. 