¿Quieres apostar en el fútbol local e internacional y no sabes cómo? Aquí en  El Comercio  te mostramos cuáles son las cuotas para los  partidos de hoy , domingo 7 de mayo de 2023, así como las distintas combinaciones que puedes realizar y más. Partidos de hoy en vivo, 7 de mayo: a qué hora y dónde ver fútbol online En esta jornada futbolística tendremos acción en importantes y conocidas competiciones como la Ligue 1, la Liga Argentina, Liga MX o Liga 1, entre otras. A continuación, conoce cuáles son los partidos más relevantes del día y las cuotas que están pagando las casas de apuestas deportivas.