Desde aquel  Alianza -Mannucci de febrero del 2022, Alianza ha jugado 20 partidos en  Matute  y ha gozado de 17 victorias -solo perdió con Cristal y la ‘U’ y empató con Cantolao-. Una seguidilla de triunfos que le dieron el título del año pasado y que esta temporada lo ha hecho empezar de gran forma. Y para  Guillermo Salas  la racha es totalmente victoriosa. Con la victoria del último sabado sobre Cusco FC, Chicho suma 8 victorias seguidas en Matute. Desde que asumió, tras la salida de Carlos Bustos, Salas solo sabe de triunfos en casa. Este 2023 jugó ante Boys y Cusco FC y ambos los sentenció con un 2-0. El año pasado tuvo un cierre tremendo en el Clausura para llegar al a final, donde alcanzó cinco victorias en Matute para ganar el Clausura y a eso le sumó el 2-0 sobre Melgar para ganar la final de vuelta y con ello levantar el título. Ocho victorias seguidas en casa, las mismas que logró Carlos Bustos entre marzo y setiembre del año pasado -hasta la derrota en el clásico que detonó su salida-. Igual que Gustavo Costas en el 2010-2011 y Guillermo Sanguinetti en el 2014. El mejor registro que se tiene en los últimos años corresponden a Pablo Bengoechea. En el torneo local sumó 9 triunfos seguidos en  Matute  entre febrero y agosto del 2018 y el año anterior llegó a 11 en el 2017, ano en el que en total terminó invicto jugando en Matute. En general, el balance de Salas es largamente positivo. 16 partidos dirigidos, 14 victorias -con la que logró sobre Melgar en el 2020- y solo dos derrotas, ante Vallejo en el Clausura 2022 y con Melgar en Arequipa en la final de ida. --