Su espíritu luchador lo llevó a sus 39 años a un retorno como titular y con una buena actuación ante Corea del Sur, donde no solo generó el tanto peruano con sus asistencia, sino que tuvo un par de chances y en general, su juego aportó que a que Perú domine sobre todo el primer tiempo. Nos comentan que no trabajo con un psicólogo en particular, ya que él es su propio crítico y su fortaleza radica en que sabe identificar sus virtudes para a partir de ellas construir el jugador que es hoy. “Me sentí bien, muy suelto. Hubiera querido hacer un gol, que es lo que me gusta, pero cuando el Perú gana estoy muy feliz”, aseguró el mismo Paolo Guerrero tras los 70 minutos que jugó ante Corea del Sur. Fue su primer partido en la era del nuevo técnico de la Bicolor, ya que el goleador no jugaba por Perú desde octubre del 2021, en la victoria nacional sobre Chile en Lima. Comercio conoció de primera mano dos cosas claves, lo que Reynoso le pidió a Paolo Guerrero cuando se encontraron en Buenos Aires el 27 de mayo en la gira del entrenador visitando a jugadores del plantel, y el trabajo que realiza el atacante en Racing para estar a la par de los jóvenes talentos que tiene La Academia. Juan Reynoso le pidió que se ponga bien, que era importante que siga sumando minutos, pero sobre todo le dieron una clave: “Que no se apure”. El comando técnico de la selección peruana sabe de lo pasos que venía danto Guerrero y lo confirmaron con la data de cómo está entrenando que compartió Racing. Por eso no hubo dudas en volver a llamarlo. “Uno que lo sigue, que lo ha ido a ver entrenar, entiende el porqué está de regreso, aunque a veces a la gente le sorprende. Sus compañeros ahora lo han visto”, había dicho Reynoso en la previa del encuentro. Aunque Paolo Guerrero llegó a esta convocatoria jugando en promedio 42 minutos, se puede decir que estuvo presente en 19 partidos. Es decir, Fernando Gago sabe que puede contar con él, así sea durante pocos minutos. Reynoso pudo saber más cosas de Paolo en Racing. Deporte Total también pudo saber cómo trabaja el atacante en el cuadro argentino. Desde Avellaneda nos comentan que trabaja sin problemas a la par de sus compañeros, compitiendo mano a mano por el puesto. Además, nos comentan que es el último en salir del entrenamiento porque trabaja un mínimo de una hora en el gimnasio tras las prácticas del día. Paolo Guerrero ha puesto su profesionalismo por encima de todo. Busca que su imagen sea referencia para lo demás y su nombre siga siendo competitivo, como él mismo lo dijo a su llegada a Corea del Sur. A su 39 años quiere seguir dando la hora. En las prácticas Paolo Guerrero enfoca mucho los trabajos individuales con remates al arco y hasta practica las ejecuciones de los tiros libres -lo hemos visto ejecutar algunas faltas en la Copa Libertadores y antes en Inter-. Mientras que en el trabajo de gimnasio trabaja mucho la parte de piernas. Sabemos que Paolo Guerrero viene de una dura lesión en la rodilla desde agosto del 2020. Cuando quería volver, se le complicada y así sufrió en Inter y Avaí. Por eso el consejo del comando técnico de la selección fue que no se apure. Y por eso el atacante trabaja las extremidades donde más problemas tuvo. Claramente, trabaja mucho la parte nutricional y el juego con balón, pero Paolo Guerrero quiere estar al 100% a nivel físico. Sabe que tiene la técnica para poder luchar contra cualquier rival, pero también quiere estar fuerte para soportar la exigencia, sobre todo el de las Eliminatorias. El actual entrenador de Vélez Sarsfield conversó en exclusiva con DT, donde recordó su paso por el Perú y no pudo evitar referirse a la actualidad de Christian Cueva.