Ante un Monumental lleno, Universitario y Alianza Lima se enfrentaron en el primer clásico del fútbol peruano del año. Y al término del primer tiempo es victoria parcial de los íntimos en el duelo de la fecha 5 de la Liga 1, aunque recién la tercera jornada en juego. Y fue el reencuentro de la ‘U’ con su gente, ya que el primer partido ante Cantolao se jugó sin público, y luego le tocó jugar de visita en Tarapoto. Alianza se presentó con el debut de Carlos Zambrano en el fútbol nacional, la presencia de Pablo Sabbag desde el arranque, y el ‘Jeque’ apareció con gol. Fue un contragolpe perfecto para Alianza Lima, donde la velocidad de Sabbag se hizo notar. El estilo del juego del colombiano sorprendió a los cremas en la jugada del minuto 19, donde él generó la jugada y definió en el área. Es el segundo gol de Sabbag con Alianza. La semana pasada marcó luego de un rebote en el travesaño, gol de goleador. Esta vez apareció con su otra versión, la de retroceder para ser parte del juego y luego llegar al área para definir. --