Christian Cueva  fue presentado como nuevo jugador de  Alianza Lima  este jueves en conferencia de prensa. Habló lo que representa su retorno a La Victoria y también sobre su no llamado a la selección peruana para los amistosos contra Alemania y Marruecos. Esto dijo al respecto. } “Siempre la selección va a ser importante para todo jugador, todos tenemos la ilusión de poder representar a nuestro país. Se ha creado una familia, un grupo muy lindo que tiene mucha humildad y respeto. Juan (Reynoso) tiene lo mismo que Ricardo (Gareca), de poder darle lo mejor a la selección. Es para sentirnos contentos tener un entrenador peruano que está haciendo bien las cosas”, empezó diciendo desde Matute.   “Yo siempre voy a estar a la orden cuando se me necesite en la selección. Hoy quiero pensar en Alianza y siempre hay comunicación con el comando técnico. Yo por ese lado estoy tranquilo”, añadió. Sobre sus primeras sensaciones de retorno en Alianza señaló lo siguiente: “Llegué al camerino y de lo único que se habla es del tricampeonato y la Libertadores”. Además restó importancia a la posición que le toque ocupar en el ataque blanquiazul. “Que no sea de arquero, donde sea. Yo a Alianza siempre lo sigo, sé de los jugadores que llegaron. A mí me gusta que realmente haya pelea interna, que es sana y nos llevará a mejorar a todos”.