“Por las puras fuimos al Mundial de Rusia”, versaba un desafortunado titular en un medio. Ello reafirma la memoria corta y la lamentable mirada destructiva que tenemos los peruanos estando además a poco de iniciar un nuevo proceso de clasificación mundialista. Hace cinco años, Rusia 2018, recibió a un seleccionado peruano que llegaba a una Copa del Mundo FIFA después de 36 años. Habían pasado ocho procesos clasificatorios en los que se sucedían fracasos. El solo hecho de clasificar ya representó un enorme valor y nos volvió a poner en la más grande vitrina del fútbol mundial. Llegar a un mundial tiene un impacto más allá del ámbito deportivo, es todo un país el que se mueve alrededor. La confianza, la autoestima, la seguridad, la esperanza y la felicidad son valores que afloran naturalmente, contrastando con la dura realidad. Volvimos a ser un país que cree en sí mismo, cantando con orgullo el Himno Nacional, poniéndonos la camiseta blanquirroja para ir al colegio, universidad, al trabajo o en cualquier momento y llegamos a ser reconocidos por FIFA como ‘la mejor hinchada del mundo’. Otros indicadores impactaron en la economía, habiendo crecido el PBI casi en 0.5. Sectores como el turismo crecieron exponencialmente con los casi 50 mil peruanos que viajaron a Rusia; la industria textil creció aproximadamente 20%, la formal y la informal; la de electrodomésticos tuvo incremento de 50% más de venta de televisores y 25% de celulares, tablets y laptops; el consumo en restaurantes, ‘delivery’ y otros creció casi 20%. Pero lo más importante es que el Perú se unió en torno a un objetivo, todos apoyamos a la selección. Hace cuanto que los peruanos, sin distinción, gritábamos juntos: ‘Contigo Perú’. Clasificar al mundial de Rusia fue un trabajo en equipo. Un comando técnico único, a cargo del profesor Ricardo Gareca, que logró sacar lo mejor de un grupo de jugadores talentosos. Un grupo humano que creyó que era posible alcanzar su máximo sueño de estar en una Copa del Mundo FIFA. También está el lado dirigencial, silencioso, desde la Federación Peruana de Fútbol, liderada por un empresario provinciano que venía de una gestión exitosa con un tradicional club norteño. La FPF se transformó, con un plan estratégico, una visión a corto, mediano y largo plazo que se había propuesto clasificar a todos los mundiales. Atrajo a profesionales del mundo corporativo y brindó el soporte para cumplir los objetivos. Los ingresos por sponsors y derechos se incrementaron en 400 por ciento y la reputación llegó a estar en 86% de aprobación. Esta semana, en el prestigioso colegio Santa María Marianistas, se llevó a cabo el conversatorio:  ‘Rusia 2018, el valor de nuestra clasificación’ .   El evento contó con la participación de Oscar Ruggeri que como jugador ganó todo, tanto con la Selección Argentina, como con clubes como River Plate, Real Madrid y América de México. Hoy es una estrella de ESPN. Compartió escenario junto con el gran Teófilo Cubillas, el mejor jugador peruano de todos los tiempos, con 3 participaciones mundialistas y en la élite mundial, con 10 goles al lado, de los grandes jugadores de la historia. Acompañados por el ex Presidente, Edwin Oviedo y el ex Secretario General, Juan Matute, de la FPF, resaltaron ante los 500 estudiantes y más de 100 invitados sobre la importancia que tiene para un país el clasificar a una Copa Mundial FIFA. “Llegar a un mundial, lo es todo”, dijo Ruggeri. “Es lo más grande que le puede pasar a un país”. Por su lado Cubillas resaltó el liderazgo ejercido desde el máximo ente rector. Los exdirectivos compartieron acciones concretas en el ámbito de la gestión que ayudaron a cumplir el objetivo. El fútbol en el Perú puede ser un motor de cambio social. Para ello hay que trabajar con planificación, tomar las decisiones correctas, ejecutarlas con excelencia y medir los resultados. Todo con integridad y transparencia. La Hoja de Ruta está para llegar a esta nueva Copa del Mundo FIFA. --