La selección de  México  enfrenta a la de  Guatemala  en un nuevo partido amistoso de preparación bajo las órdenes de Diego Cocca, esta vez por la  fecha FIFA de junio , en la que también chocará contra Senegal con miras a la Copa Oro. A continuación, conoce feche y horario del próximo compromiso del ‘Tri’. El partido se disputará este miércoles 7 de junio de 2023,  desde las 20:00 horas de México y Guatemala  (21:00 del Perú), en el estadio El Kraken de Mazatlán. México: 20:00 horas Ecuador: 21:00 horas Colombia: 21:00 horas Bolivia: 22:00 horas Venezuela: 22:00 horas Chile: 22:00 horas Argentina: 22:00 horas Paraguay: 22:00 horas Uruguay: 22:00 horas Brasil: 22:00 horas Los canales encargados de la transmisión oficial del encuentro son TUDN y TV Azteca. También podrás seguir el compromiso online a través de El Comercio. La selección mexicana tiene un récord ante Guatemala de 23 victorias, cuatro derrotas y nueve empates, con 72 goles a favor y 32 en contra. El’ Tri’ se estrena en el estadio Kraken de Mazatlán ante Guatemala, inaugurado en 2020 con la fundación del Mazatlán FC. Luego de chocar ante Guatemala en Sinaloa, México afrontará otro ensayo general el sábado 10 ante Camerún en San Diego, California. Y el jueves 15 jugará la semifinal de la Liga de Naciones de la Concacaf contra Estados Unidos, en Las Vegas, Nevada. La mente del combinado norteamericano también está en la Copa Oro, donde tendrá sus partidos por el Grupo el domingo 25 ante Honduras en Houston, el jueves 29 contra Haití en Arizona, y el 2 de julio ante Qatar en Santa Clara, California. En la Liga de Naciones y la Copa Oro, Cocca apostará a obtener resultados positivos para darle crédito a su proceso, que empezó en febrero pasado. Después de medirse a México, Guatemala de Luis Fernando Tena chocará contra Trinidad y Tobago 11/6, Costa Rica (15/6) y Venezuela (18/6), sus rivales antes de la Copa Oro, donde tiene duelos pendientes ante Cuba, Canadá y el ganador preliminar 7 (Trinidad y Tobago, Guadalupe, Guyana o Granada).