España  venció a  Suecia  este martes 15 de agosto y ganó el boleto para la final del  Mundial Femenino 2023 . Con goles de Salma Paralluelo y Olga, ‘La Roja’ se impuso en el estadio Eden Park de Auckland (Nueva Zelanda) y ahora enfrentará a Inglaterra o Australia en la definición por el título. España selló su clasificación a la final del Mundial femenino, la primera de su historia, en un electrizante cierre de su partido contra Suecia, a la que venció 2-1 con goles anotados en la recta final del duelo. La atacante Salma Paralluelo puso a ganar a España al minuto 81 con un disparo de derecha tras un centro de Jennifer Hermoso. Rebecka Blomqvist empató al 88 pero un minuto después, la lateral izquierda  Olga   Carmona  devolvió la ventaja a las españolas, en un dramático cierre del partido. “La Roja” se convirtió en finalista tras una brillante campaña en el Mundial de Australia y Nueva Zelanda, dejando en el camino a rivales como Países Bajos y Suecia, tercera en el ranking FIFA, que llegaron a Oceanía con cartel de favoritas a levantar la copa. La otra selección finalista se definirá el miércoles en Sídney entre Australia e Inglaterra. El partido entre España vs Suecia se jugó a partir de las 10:00 (hora española). Mira los horarios por país. México: 2:00 horas Perú: 3:00 horas Ecuador: 3:00 horas Colombia: 3:00 horas Bolivia: 4:00 horas Venezuela: 4:00 horas Chile: 4:00 horas Paraguay: 4:00 horas Argentina: 5:00 horas Uruguay: 5:00 horas Brasil: 5:00 horas El encuentro entre España vs Suecia la semifinal del Mundial Femenino fue transmitido por los canales de TVE La 1, RTVE.es, fuboTV para toda España; en cambio, DIRECTV Sport lo pasó para Latinoamérica. España se juega la continuación de su exitosa campaña en el Mundial femenino al disputar su primera semifinal, ante la potencia Suecia, número tres en el ranking de FIFA. Las españolas, guiadas por la talentosa Aitana Bonmatí en el mediocampo, intentarán mantener su histórico avance que las llevó a las puertas de convertirse en finalistas del Mundial de Australia y Nueva Zelanda. El camino de España ha estado lleno de espinas, desde la lesión de su capitana y estrella Alexia Putellas, quien ha jugado a cuentagotas en el Mundial, hasta la renuncia de 15 jugadoras antes del torneo por discrepancias con el técnico Jorge Vilda. Pero la ausencia de Putellas se ha visto cubierta por el liderazgo de Bonmatí, y Vilda asegura que “no cambiaría” a ninguna de sus 23 seleccionadas. Y mientras España llega a la semifinal con algunos tropiezos y dificultades, Suecia ha ido en ascenso, llegando a eliminar a Estados Unidos en tanda de penales en octavos de final. España tuvo un arranque fulminante en el Mundial, con triunfos contundentes contra Costa Rica (3-0) y Zambia (5-0), pero sufrió un duro revés contra Japón, que las goleó 4-0. Vilda destacó que su equipo no ha olvidado la derrota ante Japón “ni se va a olvidar” porque les permite analizar los errores y corregir. ‘La Roja’ se repuso del golpe japonés con un triunfo 5-1 contra Suiza en octavos de final y posteriormente 2-1 en tiempo adicional contra Países Bajos, una de las selecciones señaladas como candidatas a levantar la copa. “Estamos muy centrados en lo que nos une, en lo que tenemos por delante, en el espíritu de este equipo”, declaró el domingo a periodistas la volante Irene Guerrero , tras un entrenamiento en el North Harbour Stadium de Auckland. “Ahora estamos focalizadas en darle vida a lo que estamos consiguiendo, que es nuestra máxima motivación para enfrentar a Suecia y tener un puesto en la final”, agregó. Pero esa mejora tendrá su prueba más dura contra Suecia, que venció sus tres partidos de fase de grupos, superó a Estados Unidos en octavos de final e incluso frenó el avance de Japón en el Mundial al derrotarla 2-1 en cuartos. Las jugadoras suecas sienten que ante España verán algo similar a lo que enfrentaron contra Estados Unidos y Japón. “Es bueno que hayamos jugado contra Estados Unidos y Japón antes de este partido porque España es un poco como una mezcla de esos dos, con la posesión que tienen y la parte física”, declaró el domingo a periodistas la defensa sueca Natalie Bjorn. Pero Suecia se respalda también en su experiencia de alcanzar en Australia y Nueva Zelanda su tercera semifinal en los últimos cuatro Mundiales, además de la de la Eurocopa de 2022 Al respecto, la mediocampista Johanna Kaneryd comentó que “hemos tenido muchos resultados buenos en los últimos torneos, no es casualidad que estemos en esta situación y esta vez creemos mucho en nosotras mismas. Esperamos un buen resultado contra España”.