La avenida Javier Prado fue una larguísima procesión de camisetas cremas y, ante  Sante Fe ,  Universitario  cobijó a sus fieles en ese templo llamado Estadio Monumental, que cada fecha confirman que otra vez son los “50 mil de siempre”. La ‘U’ comienza a ganar desde el aliento de las tribunas y en la cancha ratifica su estado de gracia. Un 2-0 soberbio, imponiendo el juego y el físico ante un club colombiano y en la  Copa Sudamericana , que lo deja como líder del Grupo G con 7 puntos. La Era Fossati sumó su décima victoria (más 2 empates) para alargar el invicto a 12 partidos. Si en La Plata contra Gimnasia se acabaron con 56 años austeros sin triunfos en Argentina, frente a Santa Fe se terminaron con 22 años sin victorias frente a rivales colombianos por torneos internacionales. La última vez fue 2-1 sobre Atlético Nacional en la desaparecida Copa Merconorte. De principio a fin, el cuadro merengue sometió a su contrincante de turno. Los goles llegaron tras dos tiros de esquina muy bien trabajados. Primero con la fórmula Calcaterra-Cabanillas para encontrar a Herrera, y luego con un centro perfecto de Polo para encontrar la cabeza de Di Benedetto. Así vimos a los once de Jorge Fossati contra Santa Fe por la fecha 3 de la Copa Sudamericana. 1 José Carvallo 6 puntos Fue requerido primero en dos córners y, después, con dos tiros de larga distancia. Santa Fe nunca pudo exigirlo. La 'U' no recibe goles hace 295 minutos (Maguinho, 65', Goiás). 2 Aldo Corzo 6 puntos Tuvo un duelo aparte con José Enamorado y siempre salió adelante. Cada vez más compenetrado a la línea de 3 defensores como 'Stopper' por derecha. Para destacar que completó 95% de sus pases (20/21). 3 Williams Riveros 6 puntos Ganó 4 de sus 5 duelos en la noche copera contra Santa Fe. Siempre resolvió con tranquilidad ante una ataque colombino que no causó mayores problemas.  4 Matías Di Benedetto 7 puntos La amarilla en el primer tiempo lo pudo condicionar, pero se las ingenió para no caer en más erores. Cerró el triunfo con un frentazo imbatible. 5 Andy Polo 8 puntos La figura del partido. Se apoderó del carril derecho para llevar peligro constante al área de Santa Fe, y cerró filas en defensas las veces que los colombianos intentaron llegar al área merengue. Sumó otra asistencia desde el córner al igual que contra Goiás.  6 Nelson Cabanillas 7 puntos Pegadito a las órdenes de Fossati, 'Caba' continúa en ascenso en su juego. Siente la protección de Di Benedetto, lo que le permite proyectarse con tranquilidad. Sabe que es seguido por clubes del extranjero, y demuestra fecha a fecha que su objetivo es emigrar. 7 Rodrigo Ureña 8 puntos No vende humo, pero defiende la camiseta crema como ninguno en el plantel de Universitario 2023. El chileno es un candado en el mediocampo. No le huye a la pierna fuerte y se compromete a la creación del juego cuando es necesario. Ayer firmó otro partido en el que se llevó las ovaciones del Monumental. 8 Martín Pérez Guedes 7 puntos El trabajo sacrificado del argentino se ha fortalecido con las órdenes que recibe de Fossati. Dinámico y emprendedor en la volante que toca y pasa con Ureña y Calcaterra. 9 Horacio Calcaterra 6 puntos Es la conexión ideal entre la volante y el ataque de los tanques Herrera y Valera. Se pega por la banda derecha para generar juego con Polo, o busca a Cabanillas para asociarse y crear jugadas desde la izquierda. 10 Alex Valera 6 puntos Pudo aguantar bien a los centrales colombianos, lo que le facilitó la tarea a Herrera. Sin la pelota jugó un gran partido. Solo le faltó el gol. 11 Emanuel Herrera 7 puntos Aparte del gol que abrió el camino de la victoria, se le notó más participativo en el juego fuera del área. Completa una buena dupla con Valera. Cada vez que jugaron juntos, al menos uno de los dos anotó.