Uno de los partidos más atractivos (y esperados) de los octavos de final de la  UEFA Champions League  será el que protagonicen  París Saint Germain (PSG)  vs.  Bayern Múnich  en el estadio Parque de los Príncipes de la capital francesa. ¿A qué hora juegan, qué canal transmite el juego y cuáles son las posibles alineaciones? En  El Comercio  te lo contamos todo con lujo de detalles. PSG vs. Bayern Múnich en vivo: horario y cuándo juegan por octavos de Champions League Alineaciones de PSG vs. Bayern Múnich: ¿juegan Messi y Mbappé? Cómo ver PSG vs Bayern Múnich en vivo por Champions League Este partido, en los últimos años, se ha convertido en casi una constante en las rondas finales de la también conocida Liga de Campeones. Su versus más importante se produjo en la temporada 2019-2020 que se disputó en Lisboa, Portugal. En aquel entonces ganaron los bávaros gracias a un solitario gol de Kingsley Coman. PSG, sorpresivamente, quedó en la segunda casilla del Grupo H con 14 puntos producto de 4 victorias y 2 empates. Mismo puntaje que el Benfica, pero en los duelos directos el equipo portugués tuvo un mejor resultado. Bayern Múnich, por su parte, obtuvo puntaje perfecto en el Grupo C tras cosechar 6 victorias en 6 presentaciones. Superó a Inter, FC Barcelona y Viktoria Plzen. El partido entre ambas escuadras está programado a jugarse este martes 14 de febrero del 2023 en el estadio Parque de los Príncipes. Cabe mencionar que la revancha se jugará el miércoles 8 de marzo en Alemania. En Perú se jugará desde las 15:00 horas, mientras que en España desde las 21:00 horas. Conoce los horarios internacionales. Si estás en México - 14:00 horas Si estás en Perú - 15:00 horas Si estás en Colombia - 15:00 horas Si estás en Bolivia - 16:00 horas Si estás en Estados Unidos - 16:00 horas Si estás en Venezuela - 16:00 horas Si estás en Argentina - 17:00 horas Si estás en Chile - 17:00 horas Si estás en Uruguay - 17:00 horas Si estás en Paraguay - 17:00 horas Si estás en Brasil - 17:00 horas Estos son los canales de transmisión del partido de ida por los octavos de final de la Liga de Campeones. Si estás en Argentina - Fox Sports Argentina, Star+ Si estás en Bolivia - ESPN, Star+ Si estás en Brasil - HBO Max Si estás en Chile - Star+, Fox Sports 1 Chile Si estás en Colombia - Star+, ESPN Si estás en Ecuador - Star+, ESPN Si estás en México - HBO Max, TNT Sports Si estás en Paraguay - ESPN, Star+ Si estás en Perú - ESPN, Star+ Si estás en España - Movistar Liga de Campeones, Movistar+ Si estás en Estados Unidos - TUDN, Univision, SiriusXM FC, TUDN USA, Paramount+, Univision NOW, VIX+, TUDN App Si estás en Uruguay - Star+, ESPN Si estás en Venezuela - Star+, ESPN PSG : Donnarumma; Achraf Hakimi, Marquinhos, Sergio Ramos, Nuno Mendes; Zaire-Emery, Danilo Pereira, Vitinha, Leo Messi; Hugo Ekitike, Neymar. Bayern : Sommer; Joao Cancelo, Upamecano, de Ligt, Alphonso Davies; Kimmich, Muller, Musiala; Sané, Gnabry, Choupo-Moting. Ambas escuadras se han enfrentado en 11 oportunidades, dejando un saldo de 6 victorias para el Bayern Múnich y 5 para el PSG. Revisa sus últimos enfrentamientos. PSG 0-1 Bayern | Cuartos de final Champions League 2021 Bayern 2-3 PSG | Cuartos de final Champions Leaue 2021 PSG 0-1 Bayern | Final Champions League 2020 Bayern 3-1 PSG | Fase de grupos Champions League 2018 Octavos de final: 14/15/21/22 de febrero y 7/8/14/15 de marzo de 2023 Sorteo de cuartos de final y semifinales: 17 de marzo de 2023 Cuartos de final: 11/12 y 18/19 de abril de 2023 Semifinales: 9/10 y 16/17 de mayo de 2023 Final: 10 de junio de 2023