Parece que  Neymar  no puede estar alejado de los escándalos. Esta vez, en vez de acaparar las cámaras con sus características florituras con el balón, o sus mágicos regates, una modelo y exvoleibolista brasileña develó la indecorosa propuesta que el jugador le hizo, según el diario Marca.  Key Alves, modelo que dejó el voley para dedicarse a las pasarelas y a realizar contenido para OnlyFans, admitió en el reality ‘Gran hermano Brasil’ que Neymar la contactó para un trío sexual junto a su hermana gemela, Keyt Alves.  En confidencias con una compañera, la influencer indicó: “¿Sabés lo que dijo (Neymar)? Que si podía tener sexo con ambas”. Causando alboroto en la farándula brasileña.  Key no negó que pudo haber pasado algo con el futbolista del PSG; sin embargo, declinó de la oferta al inmiscuir a su hermana en ello. “Fue su error. Si me hubiera enviado un mensaje, ya estaría allí en París. Se equivocó con nosotras”, indicó. Neymar, por su parte, sigue con el proceso de recuperación del esguince en el tobillo derecho que padece. Esta lesión le imposibilitará de jugar ante Bayern Múnich por los octavos de final de la Champions League.