La Dirección General del Gobierno Interior finalmente habilitó la presencia de público para la tribuna sur en el estadio Alejandro Villanueva, donde  Alianza Lima  será local este jueves ante César Vallejo por la sexta jornada del Torneo Apertura de la Liga 1. Luego de no brindar garantías para el uso de la gradería debido a incidentes en el partido de los ‘íntimos’ ante Carlos A. Mannucci, la autoridad del Ministerio del Interior respondió a una apelación de la institución blanquiazul y dedició dejar sin efecto su decisión. “Se levantó la sanción que se había impuesto inicialmente, por lo que la tribuna sur queda automáticamente habilitada para el encuentro frente a Vallejo”, anunció Alianza Lima. “Exhortamos a nuestros hinchas a mantener un buen comportamiento dentro y fuera del estadio, a fin de evitar situaciones lamentables que puedan perjudicar a la institución”, añade el comunicado difundido por el club.