46:44.  Desborda D’Arrigo y en el área cae Arias por un manotazo. Zamora no lo vio, pero obedeció al llamado de Bruno Pérez para que revise la jugada. Fueron 85 segundos frente a la TV  para que el réferi tome la decisión de cobrar el penal para Melgar. El primer falló del VAR no podía pasar desapercibido y Bernardo Cuesta erró el disparo como para darle más dramatismo al momento. 59:46.  También en Arequipa, Cuesta se cobra la revancha con un golazo ante la mala salida del portero Barrios, pero los ojos tecnológicos estaban atentos al momento. No fue necesario que Zamora vaya a la pantalla, bastó con la palabra de Pérez para anular el tanto por off side.  98 segundo se tardó en la decisión. 91:42.  Nuevo gol de Cuesta, pero  el pitazo de gol demoró 100 segundos  hasta el que VAR diga que el atacante estaba habilidato. El VAR hizo justicia en Arequipa, sí. Un penal que no vio el árbitro y un gol en off side. En la Ciudad Blanca, el videoarbitraje estuvo a la altura, con un tiempo promedio de 2 minutos de demora, que se puede mejorar. En la tarde de ayer, Huacho vio las primeras cámaras del VAR.  Una falta de Ignácio Da Silva de Cristal sobre Rafael Guarderas pudo ser revisada , pero la interpretación del árbitro Joél Alarcón consideró que el celeste despeja la pelota primero antes de impactar con el jugador de Cantolao. Desde el VAR Edwin Ordoñez no lo cuestionó. Y fue victoria rimense por 2-0 sobre el Delfín para iniciar con buen pie el Torneo Clausura en el Segundo Aranda de Huacho. El cuadro rimense mostró que Joao Grimaldo sigue siendo su mejor carta de ataque, ya que el atacante marcó el primero y habilitó a Brenner Marlos para el segundo. También hubo reclamos en el Cusco por posibles penales: una falta del portero Romero sobre Garcés en área crema, luego un roce entre Ancajima y Quintana también hizo parar a los cusqueños de sus asientos. Pero Fernando Legario no detuvo las jugadas. Donde sí hubo minutos de tensión fue ya casi sobre el final.  Alex Succar cayó en el área cusqueña y todos los cremas reclamaron el penal.  El réferi aguardaba por alguna comunicación de Diego Haro, mientras el plantel estudiantil reclamaba por que vaya a ver la jugada en la pantalla. Pero la palabra desde el VAR fue que no hubo nada. Donde si dijo presente el VAR fue en los dos goles para el 1-1 final y solo para confirmar que Luis Urruti estaba habilitado antes de asistir a Pérez Guedes y que Garcés recibió en posición legal para su golazo del empate. Hoy sigue la fecha con el único partido entre Alianza Lima y Atlético Grau (8:00 p.m.) en el Estadio Nacional. Los íntimos, ganadores del Apertura, buscan mantener su dominio desde el inicio para pensar en también ganar este torneo para llegara al tricampeonato. --