Este fin de semana,  Alianza Lima  presentará a su plantel oficial para la temporada 2023 en la denominada ‘Tarde Blanquiazul’ y lo hará en un partido contra Junior de Barranquilla. Los hinchas blanquiazules dirán presente en el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria y podrán a comenzar a adquirir sus entradas desde este martes 3 de enero. ¿Cómo y dónde comprarlas? Aquí te lo contamos. A través de sus redes sociales, Alianza Lima informó que sus hinchas podrán adquirir las entradas para el partido contra Junior de Barranquilla desde este martes 03 de enero. Sur: S/ 49.90 Norte: S/ 49.90 Oriente: S/ 129.90 Occidente lateral: S/ 199.90 Occidente central: S/ 229.90 Palco Marcadores: S/ 259.90 Alianza Lima anunció el cronograma de venta de entradas para la ‘Tarde Blanquiazul’. Martes 03 de enero:  venta para abonados 2023 suscritos a íntimo, desde las 11:00 a.m. hasta la 1:00 p.m. Martes 03 de enero:  venta para abonados 2023 suscritos a íntimo y no suscritos a íntimos, desde la 1:00 p.m. hasta las 2:00 p.m. Martes 03 de enero:  venta para abonados 2023 e íntimos, desde las 2:00 p.m. hasta las 5:00 p.m. Martes 03 de enero:  venta general, desde las 6:00 p.m. El proceso de venta de entradas se realizará a través de la plataforma de  Joinnus . Para acceder a esta, solamente debes seguir los siguientes pasos: Ingresa a la web de  Joinnus Inicia sesión con tu usuario y contraseña. Si no tienes una cuenta, regístrate en la plataforma Busca el evento que deseas, en este caso a ‘Tarde Blanquiazul’ Selecciona la zona o asientos donde quieras estar en dicho evento y elige la cantidad de entradas a comprar Selecciona el medio de pago y continúa con la compra Finalmente, descarga las entradas y llévalas impresas en el día del evento Es un plan anual para que cualquier hincha o socio del club victoriano pueda disfrutar de contenido exclusivo, así como de diversas promociones con los principales auspiciadores del elenco.