El estadio Monumental no tuvo que esperar mucho para celebrar un gol en el River Plate vs. Independiente. Ezequiel Barco fue el encargado de desatar la locura en el recinto a los 17 minutos.  En un córner a favor de los ‘Millonarios’, Nicolás de la Cruz colocó el balón en el centro del área del ‘Rojo’. Luego de un intento de rechazo de los defensores rivales, el esférico cayó en pies de Barco, quien no dudar en asestar el tanto de la ventaja para los suyos.  ESPN Premium  transmite por TV y  Star Plus  vía streaming: sigue  River Plate  vs.  Independiente  por  Liga Argentina 2023 . El partido se disputará este domingo, desde las 20:30 horas locales (18:30 del Perú), en el estadio Monumental, Buenos Aires. El Millonario es líder con 30 puntos bajo las órdenes de Martín Demichelis, mientras que el Rojo marcha vigésimo quinto y trata de recuperarse con Ricardo Zielinski en el banquillo, tras igualar con Racing en el Clásico de Avellaneda.