El internacional portugués del Atlético de Madrid Joao Felix jugará cedido en el Barcelona esta temporada, tras el acuerdo al que han llegado ambos clubes este viernes, a pocas horas de finalice la ventana de fichajes de inicio del curso 2023-2024. “El FC Barcelona y el Atlético de Madrid han llegado a un acuerdo para la cesión del jugador João Félix hasta el 30 de junio de 2024″, informó el club azulgrana. El Barça precisa que la operación es “sin opción de compra” del luso, que llega al conjunto azulgrana para suplir la salida de Ansu Fati, cedido este viernes al Brighton inglés. El jugador ya había expresado en varias ocasiones su deseo de salir del Atlético, tras, según la prensa española, varios desencuentros con el técnico Diego Simeone. El internacional portugués había llegado al Atlético de Madrid en 2019 procedente del Benfica por 126 millones de euros (132 millones de dólares) como el fichaje más caro del club rojiblanco. El luso llegó entonces para ocupar el vacío que había dejado Antoine Griezmann con su salida al Barcelona, pero en estos años no ha acabado de cumplir las altas expectativas generadas. Tras dos temporadas por debajo de lo esperado, mejoró sus números en la campaña 2021-2022 (10 goles y seis asistencias en 35 partidos), pero en la última temporada volvió a verse eclipsado por Antoine Griezmann y Álvaro Morata hasta el parón mundialista. A ello se unió la tensa relación con el ‘Cholo’ Simeone, lo que dio como resultado su salida al Chelsea cedido en enero pasado, donde tampoco logró cumplir con las expectativas puestas en él. De vuelta en el Atlético, Joao no ha disputado ni un minuto en los tres primeros partidos de Liga, y ahora buscará en el Barça los minutos que no tenía en el conjunto colchonero.