De acuerdo a la información que llega, Christian es jugador libre. Pese a haber renovado hasta 2025, el futbolista peruano acusa que Al Fateh le debe cuatro meses de sueldo por lo que, luego de asesorarse, decidió poner un plazo de pago y como no se cumplió, dejó de pertenecer al club árabe. Caso similar vive Alex Valera. La versión del futbolista es esa. Sin embargo,  Al Fateh sacó un comunicado este martes  en el que señalan que los peruanos mienten, que están al día en sus pagos e iniciarán acciones legales en contra de ellos. Un comunicado que no ha caído nada bien en los entornos de los jugadores. Alianza, en tanto, espera el desenlace de esta historia mientras cierra el fichaje de  Andrés Andrade , el colombiano que sería el último extranjero en sumarse al bicampeón. Ya llegaron  Pablo Sabbag y Santiago García , quienes se suman a  Hernán Barcos y Gino Peruzzi , los otros dos foráneos. Pero más allá de cómo se resuelva la situación,  Christian Cueva  está a punto de vivir una nueva novela en su búsqueda para salir de un club. Sus antecedentes en este tipo de situaciones no son nada buenos. A continuación repasamos las polémicas que acompañaron al volante. No es ningún secreto que la carrera de  Christian Cueva  ha estado vinculada a muchos actos fuera de las canchas. Durante su paso por  San Martín (2008-2012)  no fue ajeno a estas. Alguna vez lo regresaron a la reserva al mentir que un familiar se encontraba mal, cuando en realidad se fue hasta su natal Trujillo para jugar una pichanga. Mil soles y un toro estaban en juego. En julio 2012, y en plena participación por Copa Sudamericana,  Christian Cueva no renovó con San Martín y se fue a César Vallejo.  No duró mucho ahí, pues fue despedido en noviembre al ser visto en varios partidos de fulbito, así como en discotecas, según comunicó el mismo equipo. En su corto paso, fue convocado por  Sergio Markarián  para las Eliminatorias. Luego, tuvo muy cortos pasos por la Unión Española de Chile y Rayo Vallecano de España. En ambos, apenas tuvo participación y no duró más de una temporada. A mitad de 2014, ‘Aladino’ fichó por  Alianza Lima , en su regreso al torneo local tras un par de temporadas en el exterior. Más allá de volver a irse al exterior doce meses después, y no tener problemas de indisciplina, sí pasó por un mal momento con los hinchas blanquiazules. Luego de la goleada en contra por 4-0 ante Huracán por Libertadores, y ya con  Ricardo Gareca  como entrenador de la bicolor,  Christian Cueva agredió a algunos fanáticos a las afueras de Matute.  El volante estaba acompañado por  Miguel Araujo . Al día siguiente, luego de otro incidente, tuvo que pedir disculpas por lo sucedido. Después de la Copa América fichó por el Sao Paulo brasileño, en donde mostró su mejor nivel. En verano de 2017,  Christian Cueva  fue captado por las cámaras de seguridad del distrito de Víctor Larco en Trujillo, en una pelea en plena vía pública. En las imágenes se ve que sus amigos tratan de separarlo con un sujeto que no se identificó. La gresca fue al costado de una cancha de losa. Los serenos llegaron al lugar para manejar la situación. Un año después, en enero de 2018 y ya con la clasificación de la Copa del Mundo,  Christian   Cueva  no apareció en el primer entrenamiento del Sao Paulo. Nuestro compatriota argumentó que debía cumplir con algunos compromisos publicitarios, pero algunas personas afirman haberlo visto en algunas pichangas en Trujillo. Esto ya era un común denominador en cada problema que se le involucraba. Luego de algunos meses sin noticias de indisciplina, las cosas cambiaron luego del Mundial de Rusia 2018. Las noticias de Christian Cueva por actos fuera de las canchas se hicieron una constante. Es más, se quedó en banca en un amistoso ante Estados Unidos en octubre y se culpó que fue por indisciplina. Esto siempre fue desmentido. Ya en el 2019, y saliendo de una disputa entre  Krasnodar  y  Santos   FC , el club brasileño lo suspendió preventivamente al conocerse un video en donde se le ve en una discoteca a altas horas de la noche. Para colmo, se le vio peleando con un hincha en las puertas del local. Cueva no tuvo un buen paso en el equipo conducido por  Jorge Sampaoli . Todo acabó con un problema ante la FIFA por su pase. Ese mismo año, en actos fuera del campo y en sus vacaciones, se conoció otro video en donde se le ve en el cumpleaños de  Carlos Zambrano . Allí se ve a un “divertido” Cueva con algunos seleccionados en la fiesta del defensor. Luego del evento, se le captó orinando en plena calle. No hubo repercusiones en su contra al estar fuera de competencia. Christian Cueva no la pasó bien en 2020. Luego de un confuso pase a  Pachuca , en donde apenas jugó, en medio de una disputa entre  Santos  y  Krasnodar , el mediocampista se quedó sin equipo por varias semanas. Luego de una larga espera, en donde no entrenó y se mantuvo en Lima, llegó una inesperada oferta del  Yeni Malatyaspor , su quinto equipo en poco más de dos años. Una pelea con su entrenador generó su separación del primer equipo. Desde 2021 está en  Al Fateh , donde parecía haber encontrado su lugar en el mundo. Tenía continuidad, era querido y su rendimiento había mejorado. Sin embargo, todo parece haber llegado a su fin y nuevamente saldría de un club por la puerta de atrás.