Weston McKennie llegó al Leeds United, luego de su paso por la  Juventus . En el club italiano tuvo la oportunidad de compartir vestidores con  Cristiano Ronaldo . En su video de presentación, el estadounidense relató una divertida anécdota con ‘El Comandante’. Se puede ver al estadounidense probando la indumentaria que sudará durante lo que resta de temporada. Al ser consultado sobre su paso por la ‘Vecchia Signora’, señaló que quiso burlarse de Ronaldo, pero salió mal parado. “Una historia con Ronaldo, él estaba recibiendo un masaje y yo estaba caminando y dije: ‘¡Dios mío, tus pies se ven terribles!’ y me dijo ‘amigo, estos pies valen mil millones de euros’. Yo respondí ‘tienes razón, respeto’”, contó el centrocampista. Por otro lado, McKennie aseguró que espera mucho de su estadía en la Premier League. Además, todo hace indicar que su debut sería el domingo 5 de febrero ante Nottingham Forest. “Se siente increíble ser un jugador del Leeds United, he escuchado muchas cosas del equipo, Adams, Brenden y Jesse Marsch me han hablado mucho del ambiente que se vive aquí”, sentenció.