Nuevas pruebas se presentan en el caso de  Dani Alves , quien se encuentra con prisión preventiva tras ser denunciado por una mujer de presunta violación en la discoteca Sutton de Barcelona, en diciembre del año pasado. La defensa del brasileño, liderada por Cristóbal Martell, presentó un nuevo recurso de apelación de 200 páginas y un video de 12 minutos con el objetivo de demostrar que la denunciante “miente” de acuerdo a lo que se observa en las imágenes de seguridad de la mencionada discoteca. “Evidencia extraordinarias inconsistencias e incoherencias en el relato acusatorio”, se lee en el recurso que presentó la defensa de Dani Alves, quien además agregó: “Quién es capaz de distorsionar el relato en los prolegómenos o hechos preambulares es capaz de hacerlo en el momento nuclear de la acusación”. “Inexistencia de lesiones vaginales. Se observa ausencia de las típicas lesiones de reducción. La única lesión es compatible con una postura que, en sí misma, no evidencia consentimiento o falta de consentimiento”, se indica en otra parte del recurso. ‘El Periódico’ publicó una foto de la suite privada que tenía Dani Alves y su amigo la noche del 30 al 31 de diciembre de 2022. En ella se aprecia un sillón largo y otros pequeños, además de un televisor y una mesa.  La defensa argumenta que siempre que Dani Alves acudía al local solicitaba la mesa sexta de la planta VIP, la única que tiene acceso a una de las estancias más privadas de la discoteca. La mesa tiene una puerta clandestina al lado por la que se accede al reservado. “Ese acceso conduce a unas escaleras estrechas que suben a una tarima superior y acristalada. El cristal, además, permite ver desde el interior de esa estancia la pista de baile, pero no al revés”. Sin embargo, esta instantánea también deja en el aire la interrogante de por qué Dani Alves y la mujer no subieron a esta suite que tenían a disposición y, en cambio, acudieron al baño, donde se habría producido la supuesta violación.