Mallorca Barcelona 2 2 El Barcelona empató 2-2 en el campo del Mallorca este martes en la séptima jornada del campeonato español, que siguen liderando los azulgranas. El conjunto insular se adelantó con un tanto de Vedat Muriqi (8), pero Raphinha equilibró (41) antes de que Abdón Prats hiciera el 2-1 (45+3) y Fermín López pusiera el 2-2 (75), que permite al Barça seguir al frente de la Liga. El Barça había llegado a Mallorca tras arrebatar el liderato liguero el pasado fin de semana al Real Madrid, que podría recuperarlo el miércoles si se impone a Las Palmas y el Girona no gana al Villarreal.