México  vs.  Camerún  EN VIVO se verán las caras por un partido amistoso de la fecha FIFA, este sábado 10 de junio, desde las 20:00 (hora mexicana) y 21:00 (hora peruana). El encuentro se llevará a cabo en el Snapdragon Stadium y le servirá a Diego Cocca para afinar los últimos detalles para afrontar la Final Four de la Liga de Naciones Concacaf. Ambos seleccionados se han enfrentado en dos ocasiones y en ambas el ‘Tri’ ganó 1-0, primero en un partido amistoso jugado en 1993 y después en la fase de grupos de la Copa del Mundo Brasil 2014. Las señales que se encargarán de la transmisión del cotejo son Canal 7, Azteca TV y TUDN. Asimismo, en El Comercio encontrarás la transmisión en tiempo real.