San   Lorenzo  y Palestino de Chile empataron 0-0 este jueves en Buenos Aires, por la quinta fecha del Grupo H de la Copa Sudamericana 2023, un resultado que dejó a Fortaleza de Brasil instalado en los octavos de final como primero de la llave. En un partido parejo,  San   Lorenzo  dominó un poco más, pero Palestino resistió con firmeza y hasta tuvo un par de ocasiones muy favorables, y se llevó un punto importante para sus aspiraciones de clasificarse a los playoffs. El equipo argentino terminó el partido con diez jugadores por la expulsión de Ezequiel Cerutti (85) por último recurso. Tras completarse la quinta fecha, Fortaleza (12) ganó la llave, mientras que Palestino (8) necesita apenas un empate en la última jornada para entrar como segundo, por delante de  San   Lorenzo  (5) y el venezolano Estudiantes de Mérida (3), ya fuera de carrera.