Real Madrid , vigente campeón de Europa, jugará la semifinal del  Mundial de clubes de la FIFA  contra el vencedor del play-off entre el  Seattle de Estados Unidos , el  Al Ahly  egipcio o el Auckland neozelandés, según el sorteo efectuado este viernes en el complejo Mohamed VI de Salé, en Marruecos. La mano inocente del excapitán de Marruecos Noureddine Naybet también designó la otra semifinal, que enfrentará al vencedor del duelo entre el Wydad Casablanca marroquí y el Al Hilal saudita contra el club brasileño Flamengo. EQUIPO (PAÍS) CÓMO CLASIFICÓ Real Madrid (España) Campeón de la Champions League Flamengo (Brasil) Campeón de la Copa Libertadores Seattle Sounders (EE.UU.) Campeón de la Concachampions Al Hilal (Arabia Saudita Campeón de la Liga de Campeones de la AFC 2021 (Asia) Wydad Casablanca (Marruecos) Campeón de la Liga de Campeones de la CAF (África) Auckland City (Nueva Zelanda) Campeón de la Liga de Campeones de la OFC (Oceanía) Al Ahly (Egipto) Subcampeón de la Liga de Campeones de la CAF (África) El Real Madrid, vencedor de las ediciones 2014, 2015, 2016 y 2018, es el gran favorito de este torneo que ha ganado el campeón de Europa desde hace nueve años y la victoria de Corinthians contra el Chelsea en 2012. Los Seattle Sounders del uruguayo Nicolás Lodeiro y del camerunés Nouhou Tolo son los primeros representantes de la Major Soccer League (MLS) estadounidense en participar en un Mundial de clubes. Revisa aquí el calendario de partidos que se desarrollarán en el Mundial de Clubes en Marruecos. DÍA HORARIO PARTIDO Miércoles 1 de febrero A confirmar Al Ahly vs. Auckland City DÍA HORARIO PARTIDO Sábado 4 de febrero A confirmar Ganador de la 1ª Ronda vs. Seattle Sounders Sábado 4 de febrero A confirmar Wydad vs. Al Hilal DÍA HORARIO PARTIDO Martes 7 de febrero A confirmar Flamengo vs. Wydad o Al Hilal Miércoles 8 de febrero A confirmar Real Madrid vs. Seattle Sounders, Al Ahly o Auckland City DÍA HORARIO PARTIDO Sábado 11 de febrero A confirmar Perdedores de Semifinales Final del Mundial de Clubes DÍA HORARIO PARTIDO Sábado 11 de febrero A confirmar Ganadores de Semifinales El Wyad, actual campeón de África bajo la batuta de Walid Regragui, que se convirtió después en seleccionador de Marruecos y logró la cuarta posición en el Mundial-2022 de Catar, sueña con hacerlo mejor que su rival Raja Casablanca, que perdió la final contra el Bayern Múnich en 2013. Organizado del 1 al 11 de febrero en Marruecos, el Mundial de clubes acoge a los campeones continentales y al subcampeón africano, Al Ahly El Cairo, dado que el vencedor de la Copa África es también el campeón del país anfitrión del torneo, tradicionalmente invitado. A través de su micrófono, los árbitros, en el próximo Mundial de Clubes que se disputará en Marruecos, explicarán al público del estadio y de las televisiones todas las decisiones que tome el VAR, según anunció a través de un comunicado la ‘International Football Association Board’ (IFAB). En su reunión anual, celebrada en el estadio de Wembley, la IFAB acordó “la comunicación en directo” por parte de los árbitros de las decisiones relacionadas con el VAR tanto en el estadio como a través de las emisoras y anunció que la medida se probaría durante doce meses en competiciones internacionales. La primera de ellas, informó, será el Mundial de Clubes que se disputará a partir del 1 y el 11 de febrero y en el que participarán el Real Madrid, el Flamengo, el Seattle Sounders, el Wyad Casablanca, el Al-Ahly, el Al-Hilal y el Auckland City. Después, podría implementarse en competiciones como el Mundial de Fútbol Femenino de Nueva Zelanda y Australia.