El  Libertad   de Paraguay ganó 2-1 a Tigre de Argentina este jueves en Asunción, en partido de ida de los playoffs de los octavos de final de la  Copa Sudamericana . Los goles para la victoria del conjunto gumarelo fueron logrados por los delanteros Lorenzo Melgarejo y Oscar “Tacuara” Cardozo, a los 50 y 88 minutos de juego, respectivamente. Tigre se había adelantado por intermedio de Blas Armoa, a los 35. La revancha se disputará en campo rioplatense el próximo jueves y el ganador chocará con Fortaleza de Brasil en los octavos.