Sporting Cristal  necesita dar el golpe en La Paz ante  The Strongest  por la quinta fecha del Grupo D de la  Copa Libertadores  este miércoles 7 de junio a las 9.00 p. m. (hora peruana). A la escuadra celeste solo le sirve la victoria, otro resultado lo dejaría prácticamente eliminado de cualquier torneo internacional. Los dirigidos por  Tiago Nunes  tuvieron un pésimo comienzo: dos derrotas consecutivas ante  Fluminense  (1-3) en la ciudad de Lima y  River Plate  (2-4) en Buenos Aires. La tercera fecha fue ante  The Strongest,  al igual que este fue un partido de vida o muerte, y logró imponerse con un tanto agónico de  Jhilmar Lora.  En la anterior jornada, los rimenses se dejaron empatar por River Plate y perdieron dos puntos. Miércoles 7/6 | River Plate vs. Fluminense - Estadio Monumental Martes 6/6 | The Strongest vs. Sporting Cristal - Estadio Hernando Siles A pesar de caer como visitante en La Paz, Fluminense sigue siendo el líder del Grupo D con nueve unidades. Por delante de The Strongest, que ha sumado 6 puntos, todos en condición de local. Sporting Cristal y River Plate son coleros con cuatro unidades. El cuadro celeste se encuentra en una situación complicada, dejó ir puntos en condición de local y ahora lo está padeciendo.  Sporting Cristal  necesita sacar una victoria ante The Strongest para poder pelear en la última fecha la clasificación a octavos de final de la Copa Libertadores. En el peor de los casos, acceder a la  Copa Sudamericana.