Panamá derrotó 2-1 a Costa Rica en su estreno en el grupo C de la Copa Oro-2023 de la Concacaf, en un duelo donde los canaleros fueron superiores a su rival, tanto en juego como en el número de ocasiones de cara a puerta. Los goles del partido, disputado en el estadio DRV PNK, en Fort Lauderdale, estado de Florida, fueron anotados por José Fajardo (23) y Édgar Bárcenas (68) para Panamá, mientras que Aarón Suárez (90+1) descontó para Costa Rica Con este resultado, Panamá y Martinica, que venció a primera hora 2-1 a El  Salvador , encabezan el Grupo C con tres puntos cada uno, mientras que Costa Rica y la selección cuscatleca quedan con cero unidades. Los dirigidos por el técnico hispano-danés Thomas Christiansen fueron superiores al equipo tico, al que bailaron en diversas fases del encuentro. Los canaleros dominaron el juego en el medio campo y dispusieron de múltiples ocasiones, con una ofensiva que aprovechó los espacios pero que se encontró con el arquero costarricense Kevin Chamorro, el mejor de su equipo. Los costarricenses dieron una pobre imagen, sin grandes ideas y corriendo detrás del rival, como pollos sin cabeza, en la mayor parte de la cita. Fajardo anotó para los panameños en el minuto 23 al anticiparse a su marcador y rematar de cabeza un centro desde la izquierda. En el segundo tiempo, en uno de los múltiples acercamientos al área, Bárcenas anotó al minuto 68 de cabeza el segundo gol, al rematar libre de marca ante la desidia de la defensa rival. Costa Rica, que hizo bueno ese dicho de que cualquier tiempo pasado fue mejor, lavó un poco su imagen al minuto 90+1, cuando Suárez se deshizo del portero canalero para anotar el descuento. - Victoria de Martinica - Más temprano, Martinica derrotó 2-1 a El  Salvador , también por el Grupo C. Los goles del partido, disputado también en el estadio DRV PNK de Fort Lauderdale, fueron anotados por Patrick Burner (11) y Kevin Fortune (16) para los caribeños, mientras que Brean Tamacas (90+5) descontó para los centroamericanos. Martinica puso pronto tierra de por medio y al minuto 11 se adelantó en el luminoso por mediación de Burner. Cinco minutos después, Fortune marcaba el segundo tras encarar al guardameta, después de una nueva pérdida de balón del once salvadoreño. Al minuto 48, Martinica se quedó con un jugador menos por expulsión de Jonathan Rivierez, pero El  Salvador  se tuvo que conformar con la diana lograda por Tamacas en el último suspiro. En la ssegunda fecha de la llave, el viernes en Harrison, estado de Nueva Jersey, Panamá enfrentará a Martinica y El  Salvador  a Costa Rica.