Panamá  se clasificó por quinta vez a las semifinales de la Copa Oro este sábado al golear 4-0 a  Catar , en un duelo disputado en Texas que tuvo a Ismael Díaz como gran protagonista anotando tres de los tantos del combinado canalero. Díaz (56,63 y 65) y Édgar Bárcenas (19) anotaron los tantos del triunfo de  Panamá , en un partido disputado en Arlington (Texas) en el que los panameños fueron muy superiores a su rival y dejaron escapar la posibilidad de firmar una goleada de escándalo. Panamá  jugará ahora las semifinales el próximo 12 de julio ante el ganador de la llave entre Estados Unidos y Canadá, que disputarán el domingo su partido de cuartos de final. Esa será la quinta semifinal que jugará el equipo centroamericano, que llegó a la final en las ediciones de 2005 y 2013, donde perdió, en ambos casos, con Estados Unidos. Ante  Catar ,  Panamá  mostró su juego, con salida del balón desde atrás, para la distribución de Adalberto Carrasquilla hacia las bandas. En una de esas subidas por el lateral, Éric Davis centró al área para el remate de Bárcenas, que sorprendió a los defensores llegando desde atrás con un cabezazo no muy ortodoxo, al minuto 19. Sin embargo, la estrella del partido fue Díaz, que anotó el segundo al contragolpe, tras un pase espectacular de Carrasquilla al 56. El jugador de la Universidad Católica de Ecuador marcó el tercer gol panameño al rematar a placer, al minuto 63, un balón rebotado en un defensor. Díaz cerró su fiesta particular dos minutos después al fusilar al portero tras una pared en el área.