En un partido no apto para cardiacos,  Milan  y  Roma  empataron 2-2 este domingo 08 de enero por la fecha 17 de la  Serie A  2022-2023 en el estadio San Siro. Kalulu (30′) y Pobega (77′) adelantaron para los ‘rossoneros’, y con esto parecía historia acabada. Sin embargo, los de Mourinho no bajaron los brazos y lograron lo imposible; Ibañez (87′) y Abraham (95+3′) le dieron el empate agónico al conjunto capitalino. El duelo por la jornada 17 de la Serie A 2022-23 entre Milan y Roma se disputará este domingo 08 de enero del 2023 en el estadio San Siro. El partido entre Milan y Roma está programado para jugarse a partir de las 14:45 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 13:45 horas Ecuador: 14:45 horas Colombia: 14:45 horas Bolivia: 15:45 horas Venezuela: 15:45 horas Chile: 16:45 horas Argentina: 16:45 horas Paraguay: 16:45 horas Uruguay: 16:45 horas Brasil: 16:45 horas El encuentro entre Milan y Roma por la jornada 17 de la Serie A será transmitido por la señal de ESPN+ para todo México, mientras que para todo Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de ESPN y STAR Plus. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Estados Unidos: ESPN+ México: Star+, ESPN Argentina: Star+, ESPN2 Uruguay: Star+ Bolivia: Star+ Chile: Star+, ESPN2 Venezuela: Star+, ESPN2 Colombia: Star+, ESPN2 Ecuador: Star+, ESPN2 Perú: Star+, ESPN2 Para que puedas ver la transmisión online del encuentro entre Milan y Roma tendrás que crearte una cuenta en STAR PLUS o, si te encuentras en Estados Unidos, en ESPN+.