El  Estadio Universitario de la Universidad Autónoma de Nuevo León  será testigo de un emocionante enfrentamiento entre  Tigres vs. América  en el partido de vuelta de las semifinales del torneo Clausura 2023 de la  Liga MX Femenil . El pitido inicial está programado para las  7:00 p.m. (hora del centro de México) , y podrás disfrutar de la transmisión en vivo a través de TUDN, Vix y Afizzionados. No te pierdas este apasionante duelo por un lugar en la gran final. Tigres vs América Femenil HOY EN VIVO: horario, canal TV y cómo ver partido En el partido de ida, las ‘Águilas’ del América se llevaron la victoria por 1-0 con un gol de Alison González. Ahora, las ‘Amazonas‘ de Tigres buscarán revertir el marcador y avanzar a la gran final. Cualquiera de los dos equipos que se imponga en esta llave se enfrentará al vencedor del  Monterrey vs. Pachuca . No te pierdas esta apasionante batalla entre dos grandes equipos del fútbol femenino mexicano. Sigue el partido en vivo a través de El Comercio y disfruta de la emoción, el talento y la determinación de las jugadoras en busca de la gloria en la Liga MX Femenil 2023. Partido:  Tigres Vs Club América Femenil Fecha:  lunes 29 de mayo Hora:  19:00 MX | 21:00 ET Lugar:  Estadio Universitario Canal de TV:  Canal 9, TUDN y  Vix Streaming:   TUDN App ,  Vix  y  Afizzionados El partido de vuelta entre  Tigres Femenil vs. Club América Femenil , válido por la  semifinal del Clausura 2023 de la Liga MX Femenil,  se llevará a cabo esta noche en el  Estadio Universitario , también conocido como El Volcán, recinto deportivo situado en el campus de la  Universidad Autónoma de Nuevo León  en el municipio metropolitano de San Nicolás de los Garza, Nuevo León   (México),   desde las 19:00 horas. El partido podrá ser visto por Canal 9, TUDN y Vix desde las 19:00 (hora de México) y 20:00 (hora de Perú). Partido Fecha Competencia Tigres femenil 1 - 0 Club América femenil 20 de marzo del 2023 Clausura 2023 Tigres femenil 2 - 0 Club América femenil 14 de noviembre del 2022 Final vuelta Apertura 2022 Club América Femenil 0 - 1 Tigres Femenil 11 noviembre del 2022 Final ida Apertura 2022 Club América Femenil 0 - 1 Tigres Femenil 1 agosto del 2022 Apertura 2022 Tigres femenil 1 - 1 Club América femenil 1 mayo del 2022 Clausura 2022 Tigres femenil:  Santiago, Espinoza, Gutiérrez, Antonio, Mercado, Ovalle, Ferral, Villarreal, Cruz, Mayor y Fishel. Club América femenil:  I. González, Orejel, K. Rodríguez, Pereira, K. Rodríguez, Luna, Kaci, Mauleon, Hernández, Palacios y A. González. Si Club América Femenil sufre una derrota, quedarán eliminadas y Club Tigres Femenil avanzará automáticamente a la Final de la Liga MX Femenil. Con el destino en juego, las Águilas buscan la hazaña en un escenario donde no han logrado imponerse en 90 minutos.