En el ocaso del partido, apareció el dúo Lionel Messi - Kylian Mbappé para decretar la victoria final de PSG sobre Brest por la Ligue 1. Corría el minuto 91, cuando los locales quisieron buscar más que un empate; sin embargo, pagaron caro su descuido. Con casi todo Brest en campo parisino, Messi recibió solo en el medio campo y, en primera intención, habilitó a Mbappé, quien comenzó una impresionante carrera rumbo al arco. El francés no tuvo problemas en deshacerse del portero y anotar el 2-1.   PSG y Brest   se enfrentan este sábado 11 de marzo por una jornada más de la liga francesa en el estadio Francis-Le Blé. El partido será transmitido por las señales de ESPN y Star Plus, además, está programado para que inicie a las 15:00 (hora peruana). Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.