Philadelphia Union estadounidense venció este sábado por 3-0 a los Rayados del Monterrey, para quedarse con el tercer lugar de la Leagues Cup y confirmar el fracaso de México en el torneo. El venezolano Jesús Bueno, el danés Mikael Uhre y Alejandro Bedoya marcaron por el Union, que se impuso a un Monterrey que alineó con suplentes. Con la caída de los Rayados, los tres mejores equipos de la Leagues Cup 2023 serán de la MLS, ya que más tarde el Inter Miami de Lionel Messi y el Nasville SC se medirán por el título.