El volante Arturo Vidal sufrió una “lesión meniscal” en la rodilla derecha el martes en el partido entre Chile y Colombia por el clasificatorio sudamericano para el Mundial de 2026 y debió ser intervenido quirúrgicamente, confirmó este miércoles su club, el Athletico Paranense. “Arturo Vidal sufrió una lesión en la rodilla derecha (...) Luego de una evaluación con exámenes de imagen, fue identificada una lesión meniscal, con necesidad de abordaje quirúrgico de urgencia para desbloquear la rodilla”, informó el equipo de Curitiba, donde se desempeña el jugador desde julio de este año, en una nota oficial. Chile y Colombia empataron 0-0 el martes en Santiago en partido de la segunda fecha de la clasificatoria sudamericana para la el Mundial de 2026. Vidal jugó con molestias y una venda en su rodilla. El Rey Arturo, de 36 años, dejó la cancha en el minuto 73 en camilla, luego de caer al suelo afectado por el dolor, y se retiró del estadio en una ambulancia. Fue reemplazado por el volante Charles Aránguiz, otro histórico de Chile. El procedimiento quirúrgico fue realizado este miércoles en Santiago por el equipo médico de la selección chilena con el seguimiento del departamento médico del Paranaense, informó el club. “Vidal sigue en recuperación y bajo supervisión del departamento médico del club”, agregó la nota. Tras dos fechas, Chile es octavo con un punto junto a Perú. La eliminatoria regional otorga seis cupos al Mundial de 2026 en Norteamérica y al séptimo la posibilidad de un repechaje contra una selección de otro continente.