Este domingo se llevará a cabo el clásico de la Liga Femenina 2023 entre Alianza Lima y Universitario de Deportes. El duelo se llevará a cabo en el estadio Alejandro Villanueva, mejor conocido como Matute, a partir de las 3:30 de la tarde, horario estelar para un partidazo. En la previa del clásico, Xioczana Canales, figura importante del cuadro crema, se refirió al choque en el que el elenco de Ate llega con cierto favoritismo.  “Será un partido muy importante para nosotras,  ya lo ganamos en el Monumental y queremos ganarlo también en Matute . La U se identifica por la garra y entrega que pone en cada partido” , señaló a ITEA Comunicaciones la futbolista del team  ‘Herbalife’ . Las dirigidas por Jhon Tierradentro, lideran los play-offs con 11 puntos, mientras que Alianza Lima está en el segundo lugar con 7 unidades. ”Vamos a salir con todo para quedarnos con los tres puntos y asegurar el pase a la semifinal” , afirmó Canales. Como se recuerda, Universitario ganó 1-0 en el clásico pasado disputado en el estadio Monumental justamente con gol de Xioczana. Las ‘Leonas’, además, no han perdido en lo que va del torneo y se posicionan como las firmes candidatas para llevarse el título luego de dos años de triunfos de Alianza.