Por Fútbol Libre TV, sigue  Inter Miami  vs.  Los Angeles  el domingo 2 de septiembre. El último partido que jugaron Lionel Messi y el Inter Miami , fue el miércoles donde se fueron con las manos vacías del DRV PNK Stadium en Fort Lauderdale al empatar 0-0 con Nashville, un resultado que compromete la presencia del equipo de la Capital del Sol en los playoffs de la MLS. Sin embargo, los dirigidos por el ‘Tata’ Martino saben que este fin de semana solo vale sumar de a 3 si quieren seguir con opciones de llegar a la siguiente ronda.