La pésima campaña del  PSG , el oprobio de los fanáticos y no tener un proyecto deportivo claro, habrían decantado en la negativa de  Lionel Messi  a renovar por el club parisino. Su contrato acaba al finalizar la temporada, el junio próximo, y los clubes ya empiezan a tocar la puerta del argentino. En las últimas horas trascendió que el Al Hilal, equipo de Arabia Saudita, le entregó al entorno de Messi una oferta para jugar en sus filas a partir de la siguiente temporada. El periodista Fabrizio Romano asegura que el club está dispuesto a pagarle más de 400 millones de euros al año. Según lo informado, Messi está al tanto de la oferta, pero aún prioriza seguir su aventura futbolística en Europa. A pesar de este deseo, PSG aún no obtiene respuestas del ‘30′ sobre su renovación y se va haciendo la idea de dejarlo ir en la temporada 2023-24. De aceptar este acuerdo, ‘La Pulga’ sería el jugador mejor pagado de la historia, por encima de Cristiano Ronaldo, quien también milita en el país árabe con el Al Nassr. Asimismo, volveríamos a ser testigos, una vez más (y de manera oficial) la rivalidad Lionel Messi vs. Cristiano Ronaldo.