Los dos futbolistas que han dominado el mundo del fútbol en la última década,  Lionel Messi  y  Cristiano Ronaldo , se volvieron a ver las caras en lo que sería su último enfrentamiento en un campo de juego. El argentino y portugués se enfrentaron este jueves 19 de enero en un partido amistoso que protagonizaron las escuadras de  PSG  y Riyadh Season, un compilado de los mejores jugadores del Al Nassr y Al Hilal de Arabia Saudita. Los parisinos celebraron gracias a los goles de Lionel Messi (3′), Marquinhos (43′), Sergio Ramos (53′9, Kylian Mbappé (60′) de penal y Hugo Ekitike (78′). Cabe mencionar que Juan Bernat fue expulsado en la primera parte por cortar un ataque del equipo rival. Para las estrellas de la Liga Saudí anotaron Cristiano Ronaldo (34′ de penal y 45+6′), Jang Hyung-soo (56′) y Talisca (90+4′). PSG ya confirmó que afrontará este compromiso con todas sus estrellas. Es decir, Kylian Mbappé y Neymar acompañarán a Lionel Messi en la ofensiva. Asimismo, Riyadh Season pondrá a Cristiano Ronaldo con André Carrillo, Pity Martínez, Luciano Vietto, Salem Al-Dawsari, Luiz Gustavo y el camerunés Vincent Aboubakar, entre otros. El partido entre  PSG - Riyadh Season  se disputará el jueves 19 de enero, en el King Fahd Stadium, en Riyadh. En Perú el partido se jugará desde las 12:00 del mediodía, mientras que en Argentina desde las 2 de la tarde. Mira los horarios internacionales. México - 11:00 Perú - 12:00 Colombia - 12:00 Ecuador - 12:00 Bolivia - 13:00 Venezuela - 13:00 Estados Unidos - 13:00 Argentina - 14:00 Uruguay - 14:00 Chile - 14:00 Paraguay - 14:00 Brasil - 14:00 España - 18:00 Se conoce que el partido internacional se podrá ver por PSG TV y beIN Sports para algunos países del exterior. Asimismo, también se verá live streaming vía Facebook, YouTube, Twitch del conjunto parisino. Link para ver PSG vs. Riyadh Season en PSG TV Link para ver PSG vs. Riyadh Season en beIN Sports Link para ver PSG vs. Riyadh Season en YouTube Link para ver PSG vs. Riyadh Season en Twitch Link para ver PSG vs. Riyadh Season en Facebook Cabe mencionar que también se confirmó que ESPN y STAR Plus transmitirán el compromiso internacional para Sudamérica y el mundo. Riyadh Season Team:   Mohammed Al-Owais; Saud Abdulhamid, Hyun-soo Jang, Ali Lawgami, Ali Al Bulayhi, Luiz Gustavo, Mohamed Kanno, André Carrillo, Gonzalo Martínez, Cristiano Ronaldo y Talisca. PSG:  Gianluigi Donnarumma; Sergio Ramos, Marquinhos, Danilo Pereira, Nordi Mukiele, Warren Zaire, Vitinha, Bernat, Neymar Jr, Kylian Mbappé y Lionel Messi. Se trata de un evento que se celebra desde el 2019, habitualmente de octubre a marzo, y que apunta a promover el deporte y entretenimiento en la región de Arabia Saudita. Por ejemplo, y queriendo que el partido sea seguido en todas partes del mundo, el entrenador de las estrellas de la Liga Saudí será el argentino Marcelo Gallardo. El portugués, luego del Mundial Qatar 2022, firmó contrato con Al Nassr por las próximas dos temporadas a cambio de 200 millones de euros por temporada, incluyendo algunos acuerdos comerciales en el contrato. CR7, en su presentación, afirmó que “mi trabajo en Europa ya está hecho” y que ahora asume nuevos retos en su carrera deportiva. Cabe mencionar que este duelo amistoso marcaría su debut en uno de los equipos más seguidos de Arabia Saudita.