Juan Máximo Reynoso  analiza cómo se encuentran los futbolistas para los amistosos internacionales que tendrá la  selección peruana  frente a Japón y Corea del Sur, que se jugarán el 20 y 16 de junio correspondientemente.  Esta vez, el entrenador habló acerca de Paolo Guerrero, quien cada vez tiene más minutos en su club, incluso anotando goles.  “Hay que evaluar junto a Paolo Guerrero cuál es su mejor escenario para ver si está o no en los amistosos de junio. Queremos encontrar la mejor versión de él, sin ninguna lesión y ese es su presente” , dijo para RPP. También se refirió a Christian Cueva, que no estuvo en la última convocatoria.  “Complicó el tema de la lesión y hoy por la suspensión se va a retrazando su manera a punto. Christian llega temprano a Matute para ver su recuperación. A fin de semana seguro tendrá minutos”. El director técnico de la selección peruana afirmó que en los próximos días viajará a Argentina para reunirse con el lateral de Boca Juniors, Luis Advíncula y el delantero de Racing, Paolo Guerrero con miras a los amistosos que tendrá la selección peruana en Junio.