Pedri  salió lesionado del  Barcelona  vs  Manchester United  de este jueves y se convirtió en baja en el conjunto catalán, confirmó el club durante el partido en un parte médico.  Según un comunicado del club azulgrana, el centrocampista canario “queda pendiente de pruebas para saber el alcance exacto de la lesión”, pero prácticamente está descartado para el partido de Liga ante el Cádiz del próximo domingo y para la vuelta de la eliminatoria de la Liga Europa que se disputará en Manchester el jueves de la semana que viene. El jugador azulgrana pidió el cambio al banquillo tras hacer un pase en el centro del campo y Xavi lo sustituyó por Sergi Roberto cuando el resultado aún era de 0-0 en el Camp Nou.  La mala noticia del primer tiempo fue la lesión de Pedri, la buena es que aguantó de igual a igual al United en un primer tiempo con un ritmo de juego trepidante. En el último cuarto de hora, el partido fue de ida y vuelta, parecía una final y no la ida de una eliminatoria. Y el Barça llegó más entero en la recta final. El partido de ida terminó 2-2 y todo se decidirá en Old Trafford.