En Los Ángeles, los Lakers retiraron la camiseta con el número 16 de Gasol en una emotiva ceremonia al descanso en la que hubo también un recuerdo para el fallecido Kobe Bryant, con quien el español conquistó dos anillos de campeón en 2009 y 2010. “Nunca en un millón de años podría haber pensado que llegara un día como este. Es un honor tan grande estar entre esas grandes personas en esta increíble franquicia”, agradeció Gasol tras ver entre lágrimas cómo su uniforme se elevó al nivel de otros 11 mitos de los Lakers y reposará a partir de ahora junto a la de su “hermano” Kobe Bryant. Kobe fue “el hermano que me elevó, me inspiró, me desafió a ser mejor jugador y persona”, dijo Gasol en medio de una enorme ovación en el Crypto.com Arena. “Le echo de menos. Le echo tanto de menos como muchos de vosotros”, afirmó Gasol, que estuvo acompañado en la pista por Vanessa Bryant, viuda de Kobe. Tras homenajear a su ídolo, los 19.000 aficionados angelinos disfrutaron de un nuevo triunfo de los Lakers, el tercero en los últimos cuatro partidos, que los sitúa en el noveno lugar de la Conferencia Oeste que da derecho al repechaje a sus ansiados playoffs. AFP. El Ayuntamiento de Sant Boi de Llobregat, ciudad de origen de Pau Gasol, y el Banco Santander inauguraron este miércoles un mural en honor al exjugador de baloncesto tras la retirada de su camiseta y dorsal 16 por parte de Los Angeles Lakers la pasada madrugada. Ubicado en la fachada del polideportivo municipal que lleva su nombre, el mural mira a la Escuela Llor, donde el internacional español dio sus primeros botes siendo solo un niño. La obra contrapone el rostro del protagonista al inicio de su carrera con otra imagen del Gasol más veterano, ya consolidado en la NBA, acompañados por el dorsal 16 y una pelota, así como su nombre y apellido pintados con el color púrpura y oro de los Lakers. El evento contó con la presencia de la alcaldesa de Sant Boi, Lluïsa Moret, que destacó el “arraigo” de la familia Gasol y su familia en el municipio, así como la importancia de Pau como “instrumento para la proyección internacional” de la ciudad. “Pau siempre ha llevado el nombre de Sant Boi por el mundo. Además, a parte de los éxitos deportivos, ha representado como pocos los valores del deporte: esfuerzo, sacrificio, compromiso y humildad. Es un ejemplo y un referente para los jóvenes de nuestra ciudad”, aseguró. La iniciativa fue ideada por el Banco Santander, que lleva años colaborando con el que fuera pívot del Barça a través de la Pau Gasol Academy y la Gasol Foundation en proyectos para fomentar la práctica deportiva, especialmente entre los jóvenes. EFE.