Como todo segundo domingo de mayo, se celebra el  Día de la Madre . Este importante día es el momento ideal para celebrar a las mujeres de nuestras vidas. Por ello, en Deporte Total hemos elaborado un listado de regalos para esa mamá deportista que cuida su salud tanto como la de su familia. Sabemos que cada mamá es única y que mejor que celebrarlas con un regalo que se adapte a su estilo de vida, es el momento ideal para consentirlas con detalles para que la alegren en su día. Si aún no sabes qué regalar, te proponemos  diez opciones de regalo muy originales (y saludables), pensadas exclusivamente para todas las madres que comienzan el día con el saludo al sol y lo terminan con una sesión de cardio . Desde accesorios para entrenar en casa, pasando por una botella de acerco que te ayudar a estar hidratada, hasta una sesión de masaje descontracturante y esa línea espectacular que le caracteriza. Te damos algunas ideas de regalos únicos.