Perú  cayó por la mínima ante  Argentina  este miércoles 25 de enero por la cuarta y penúltima jornada del Sudamericano Colombia sub 20, 2023 en el estadio Pascual Guerrero. Gino Infantino anotó el único gol del partido a los 42 minutos. De esta manera, la ‘Blanquirroja’ quedó eliminada del torneo sin sumar puntos. Ahora, este miércoles Perú enfrentará a  Argentina , a las 5:00 p.m. (hora peruana) en el Estadio Pascual Guerrero. Por su parte, la Selección Argentina de Javier Mascherano no viene teniendo una buena participación en el Sudamericano Sub 20 que se disputa en la ciudad de Cali, Colombia. Tras caer a manos de Paraguay en el debut por 2-1, la Albiceleste volvió a presentar una pésima imagen en el torneo al consumar una nueva derrota en el clásico frente a Brasil por un categórico 3-1. Perú:  5:00 p.m. / DIRECTV y Latina Colombia:  5:00 p.m. / GOL Caracol TV Ecuador:  5:00 p.m. / DIRECTV Venezuela:  6:00 p.m. / DIRECTV Paraguay:  7:00 p.m. / Tigo Sports Argentina:  7:00 p.m. / TyC Sports Chile:  7:00 p.m. / Canal 13 Según el formato del  Sudamericano Sub-20   2023 , las tres mejores selecciones de cada serie pasarán a la fase final, donde deberán enfrentarse todos contra todos y se definirá al ganador por puntos. El que tenga la mayor cantidad de unidades al término de las cinco fechas se coronará ganador, siendo Ecuador el último combinado que alcanzó el título. Este Sudamericano Sub-20 en Colombia otorgará cuatro plazas al Mundial de la categoría que se jugará en Indonesia, entre mayo y junio del 2023. Asimismo, dará tres cupos a los Juegos Panamericanos 2023, que se desarrollará en Chile del 22 de octubre al 4 de noviembre del año que viene. Perú 0-3 Brasil  - Jueves 19 de enero desde las 5:00 p.m. Perú 1-2 Colombia  - Sábado 21 de enero desde las 6:30 p.m. Perú 0-1 Paraguay  - Lunes 23 de enero desde las 5:00 p.m. Perú vs. Argentina  - Miércoles 25 de enero 5:00 p.m.