La Federación Peruana de Fútbol (FPF) emitió un comunicado en redes sociales dando su descargo de los incidentes ocurridos a las afueras del hotel de concentración de la selección peruana, donde algunos jugadores tuvieron una gresca con la Policía de España. Canal América TV Go en vivo: ver, Perú vs. Marruecos online Marruecos vs. Perú online en vivo: quién transmite el amistoso 2023 Cabe recordar que en el momento del banderazo de los hinchas nacionales se produjo una pelea entre los futbolistas y los efectivos policiales que estaban allí presente. Esto terminó con algunos seleccionados en la Comisaría del sector para brindar sus declaraciones. Pedro Gallese, según información de la Cancillería del Perú, abandonó la Comisaría del sector sin cargos y se dirige al hotel de concentración de la selección.