Pese a que Chelsea fue más en el trámite y contó con las ocasiones más claras en las áreas, Borussia Dortmund se puso adelante en el marcador por los octavos de final de la UEFA Champions League gracias a un gol de Karim Adeyemi, de contragolpe. El jugador del cuadro teutón cogió un despeje tras un tiro de esquina de los ‘Blues’ y comenzó su carrera al gol. Fue llevando y llevando a Enzo Fernández hasta que lo dejó en el camino. Luego eludió al golero rival y definió de zurda para alegría de toda su afición. Este miércoles 15 de febrero,  Chelsea  y  Borussia Dortmund  se enfrentarán por el partido de ida de los octavos de final de la  Champions League . El partido está programado para jugarse a las 15:00 (hora peruana) en el Signal Iduna Park de Alemania. A continuación, conoce todos los detalles del encuentro.