Emelec  y  Guaraní  empataron 1-1 en la revancha que sostuvieron el miércoles en Guayaquil, por el Grupo B de la  Copa Sudamericana 2023 , quedando el equipo visitante a orillas de los octavos de final. En un partido con lluvia, el club ‘eléctrico’ empezó a ganar con anotación del volante uruguayo Diego García (13 minutos), pero se dejó igualar al convertir el paraguayo Romeo Benítez (39), reeditando el 1-1 de la ida disputada el 3 de mayo. Guaraní es por ahora es el equipo con más opciones para obtener el único boleto para los octavos de final al continuar de líder, al momento con 8 puntos, mientras que  Emelec  subió al segundo puesto con 6 unidades y está en zona de clasificación a los playoffs para la misma fase del certamen. La quinta fecha de la llave se completará este jueves, con el duelo entre el uruguayo Danubio (cuarto con 4 puntos) y el argentino Huracán (tercero con 5) en Montevideo.