EQUIPO GOLES Boca Juniors 1 Lanús 1 Boca  igualó 1-1 en la Bombonera con  Lanús  con los tantos de Leandro Díaz para la visita y Darío Benedetto para el local. En el caso del empate del ‘Xeneize’ es un resultado que lo mantiene con apenas 28 puntos en la décima posición de un torneo que en ningún momento lo tuvo como protagonista.  Boca , que viene de asegurar la clasificación a los octavos de final de la Copa Libertadores, debió alinear a varios jóvenes a causa de la epidemia de problemas físicos que atacan al plantel auriazul, con 11 jugadores lesionados, e incluso el entrenador Jorge Almirón dispuso el debut de Aaron Anselmino, que entró en la zaga por el paraguayo Bruno Valdez.