Colo Colo  vs  Coquimbo Unido  en vivo: sigue el partido por la jornada 21 del  Campeonato Nacional 2023  que se disputará este sábado 10 de agosto de 2023, desde las 15:00 horas de Chile (14:00 del Perú), en el estadio Municipal Francisco Sanchez Rumoroso. El Cacique encadena tres victorias al hilo y se ubica tercero con 33 unidades, a seis puntos de Cobresal con un partido menos. TNT Sports pasará la transmisión por TV del encuentro, mientras que Estadio TNT Sports transmitirá online vía streaming.