Este jueves 23 de febrero,  PSV  venció por 2-0 al  Sevilla  por los dieciseisavos de final de la  Europa League ; sin embargo, el triunfo no fue suficiente para pasar a la siguiente ronda. Muy aparte del tema futbolístico, en medio del encuentro, un hincha de los ‘Granjeros’ saltó al terreno de juego con la intención de agredir a Marko Dmitrovic, arquero del equipo español. El serbio respondió de igual manera y tumbó al aficionado, los jugadores tuvieron que intervenir para que el incidente no pase a mayores. Mira el momento exacto del ataque.