El próximo jueves, la  Selección Peruana de Fútbol  inicia la búsqueda de sus primeros puntos en la fase de Eliminatorias hacia el torneo de la  Copa Mundial de la FIFA 2026 . En esta carrera por la clasificación, el debut será contra Paraguay para luego rivalizar con un siempre complicado Brasil. El historial de Perú con estos dos equipos es dispar: mientras que el cuadro paraguayo ha representado un desafío manejable, con derrotas suyas en su mayoría, los brasileños han neutralizado con más goles a la Blanquirroja. Es el caso de los últimos partidos de Eliminatorias para los tres mundiales pasados, además de juegos en Copa América y encuentros amistosos. Las fortalezas de Perú frente a su par guaraní se repitieron en otros juegos relevantes. En fechas de Copa América, (julio del 2015 y julio del 2021), la Blanquirroja aseguró una victoria de 2-0 y un empate de 3-3, respectivamente. Asimismo, en partidos amistosos, Perú ha ganado 1-0 en el 2017, el 2019 y el 2022. Con respecto a Brasil, el clima es distinto y desventajoso: de seis encuentros por la Copa América entre el 2015 y el 2021, el equipo hoy dirigido por Carlo Ancelotti derrotó al equipo nacional en cinco. Solo en el 2016 Perú tuvo la victoria por 1-0, eliminando a Brasil en la Copa América Centenario. El último partido amistoso con el seleccionado brasileño fue en el 2019, con un 1-0 favorable para Perú. En comunicación con  El Comercio , el periodista deportivo  Juan Carlos Ortecho  refirió que Perú, al mando de su técnico Juan Reynoso, tiene un contexto muy distinto al de la etapa con Ricardo Gareca. En principio, actualmente son menos los jugadores peruanos con carreras activas en el extranjero, lo cual puede quitar balance y cohesión en la cancha. Además, explica que, contra Paraguay en la fecha 1, será clave aspirar, por lo menos, al empate. “En el panorama más general, creo que Perú debe ir no solo a este partido sino a los otros dieciséis conociendo sus limitaciones y minimizando sus posibles efectos y consecuencias. Han pasado 18 meses desde la última eliminatoria, y sería un error pensar en Paraguay mirando esa tabla final. En un contexto en el que hay 6.5 cupos de 10, un empate es un muy buen resultado” , dijo el también autor del libro “La fe de ayer”. En las clasificatorias a  Qatar 2022 , los equipos de América del Sur tuvieron 4 cupos directos y una chance de ingresar raspando con la ayuda de un repechaje. Sin embargo, para el próximo mundial, esta cuota ha subido a dos cupos directos adicionales, lo que genera mayor expectativa sobre los puestos finales de la tabla. La periodista deportiva  Camila Zapata  indicó que Paraguay , en teoría, no representaría una gran amenaza para Perú, pues su calidad de juego ha estado en declive desde hace un tiempo. Añadió que la Bicolor debería mentalizarse en obtener una victoria con este rival directo, lo que le sumaría tres puntos de forma relativamente sencilla; situación más compleja en la fecha 2 contra Brasil. “Perú debe aprovechar que ha ganado una forma estructural de jugar muy propia, mientras que Paraguay está en construcción todavía. También hay que aprovechar  las bajas paraguayas , como la de [el atacante de 19 años Julio] Enciso, que seguro será muy dura” , sostuvo Zapata. El último viernes, a voz de Reynoso, se conoció a los convocados peruanos para la fecha 1 contra los guaraníes. En el arco estará Pedro Gallese, aunque también lo secundan en la lista Carlos Cáceda y Renato Solís. En la defensa, fueron llamados Luis Advíncula, Aldo Corzo, Miguel Trauco, Marcos López, Anderson Santamaría, Miguel Araujo, Alexander Callens y Luis Abram. Además, están los mediocampistas Renato Tapia, Wilder Cartagena, Yoshimar Yotún, Pedro Aquino, Sergio Peña, Christopher Gonzáles, Piero Quispe y Jesús Castillo. Los delanteros destacados son André Carrillo, Jhamir D’Arrigo, Jostin Alarcón, Paolo Guerrero, Raúl Ruidíaz, Alex Valera, Andy Polo y Joao Grimaldo. De los 27 convocados originalmente, 15 tienen menos de 30 años de edad. De ellos, solo seis son menores de 25 años (López, Quispe, Castillo, D’Arrigo, Alarcón y Grimaldo). De todos los jugadores, el de más edad es Paolo Guerrero, quien cumplirá 40 años en enero próximo. El domingo 3 de setiembre, la lista fue modificada, con la inclusión de Carlos Ascues (31 años) y las desconvocatorias de Pedro Aquino (28 años) y Anderson Santamaría (31 años) por estar lesionados. Consultada sobre la importancia de un recambio generacional en la Selección, la periodista Camila Zapata remarcó que contar con integrantes mayores no necesariamente es una desventaja. “Vale la aparición de algunos jugadores como Joao Grimaldo [de 20 años], pero hay que ver el lado positivo de tener jugadores con jerarquía. Creo que pocas selecciones gozan de tener a un Paolo Guerrero peleando un torneo internacional a sus 39 años y que físicamente está impecable. Pocos tienen jugadores con más de 100 partidos, como lo son Yotún o Gallese. Creo que hay que aprovecharlo como fortaleza y ver nuevas presencias o presencias más jóvenes como parte de este recambio generacional que naturalmente se tendrá que ir dando” , respondió la especialista.