La sub-18 de  Alianza Lima  va por el título de la Copa de Plata del Torneo Mitad del Mundo, torneo internacional que se desarrolla en Ecuador. Su rival será el  Peñarol  de Uruguay. Los íntimos lograron acceder a esta definición, luego de vencer en tanda de penales a Talleres de Córdoba de Argentina. El duelo en los 90 minutos culminó sin goles. El golero blanquiazul Fabrizio Mesías fue la figura de la cancha, tras atajar cuatro penales en la definición. En tanto, los ‘charrúas’ vencieron por 1-0 a Atlético Nacional de Colombia, con gol de Matias Barrios. Cabe mencionar que los íntimos de la Victoria no contarán para la final con Juan Pablo Goichochea ni Nicolás Amasifuén, quienes fueron requeridos por el primer equipo que enfrentará a Cusco FC por la Liga 1 Betsson.