Gianluca Lapadula , delantero de Cagliari, fue parte del 3-2 para los locales ante Parma. Luvumbo convirtió el tercer tanto y de momento, están acariciando la final de la Serie B de Italia. Resumen del Cagliari - Parma Cagliari y Parma jugaron el partido de ida de la semifinal de los playoffs de la Serie B el martes 30 de mayo de 2023. El partido se jugó en el Sardegna Arena de Cagliari, Italia, y terminó con una victoria de los locales por 3-2 en los minutos finales. Gianluca Lapadula convertiría el empate agonónico desde los doce pasos; sin embargo. Luvumbo estallaría el banco de Ranieri tras convertir el tercer tanto final. El partido de vuelta de la semifinal se jugará el sábado 3 de junio de 2023 en el Estadio Ennio Tardini de Parma, Italia. El ganador de la semifinal avanzará a la final de los playoffs de la Serie B, donde se enfrentará al ganador de la otra semifinal entre Bari o Sudtirol.