En el fútbol no hay imposibles. Y los imposibles suelen ser eventos que el tiempo, tarde o temprano, terminará demoliendo. Este año, por primera vez en la historia, un jugador amputado ha sido nominado para los premios Puskás. Se trata de Marcin Oleksy, un futbolista polaco que marcó un auténtico golazo el pasado noviembre del 2022 y le valió la admiración del mundo. Emociónate con el video del gol que competirá con jugadores de talla mundial como Dimitri Payet y Richarlison por el mejor gol del 2022.