Y así se gestó el 1-0 de Universitario sobre Gimnasia en El Bosque de La Plata. Victoria de visitante gracias a la puntería en el disparo penal de Alex Succar, gracias al encarador Quispe y un preciso Cabanillas, cuyo centro pegó en el brazo de un defensor para que el VAR decrete la falta que terminó en gol. Justo premio para un cuadro crema que fue quien más buscó. Diez remates al arco y tres de ellos al arco. Y pudieron ser más pero el réferi uruguayo Andrés Matonte no cobró una mano y una falta sobre Herrera que bien pudieron ser penales. Fue una ‘U’ que nunca se dejó de intimidar. Con el coraje ya demostrado de Rodrigo Ureña, la solidez de Willian Riveros, el trajín de Andy Polo y sobre todo, de la presencia en ataque de un Herrera que no solo quiso ser el hombre de área, sino también un gestor de juego para liberar espacios para sus compañeros. No fue una gran noche la Luis Urruti, pero el charrúa siempre se las ingenia para ser competitivo ante la adversidad. Pero fue la noche de la dupla Quispe-Cabanillas. Un total de 25 pases entre ellos habla de lo que generaron juntos. Fue la dupla que más se buscó con 17 pases de Nelson a Piero y 8 a la inversa. Coparon esa banda izquierda y por ahí llegaron gran parte de las ocasiones cremas. Y parecía que la falta de gol le volvía a pasar factura a Universitario. Un gol anulado por off side de Urruti, un cabezazo de Herrera que atajó espectacularmente el portero, remates bloqueados y sin peligro en las pelotas paradas. Pero Cabanillas encontró oro en un centro suyo. Ya con Succar en el campo, nuevamente la banda izquierda fue el centro de producción. Calcaterra en profundidad para Alex, este abre para Nelson, quien centra al área y un codo desvía la trayectoria. Para Matonte no fue penal, para el VAR sí y Succar se encargó de marcar a los 86 minutos. HISTORIA PURA Una victoria crema por la que se esperó 56 años, desde aquel 2-1 sobre Racing el 15 de junio de 1967 por la Copa Libertadores (dos días antes también había superado a River por 1-0). Pasaron trece ediciones de la Copa y una de la Sudamericana para que los cremas vuelvan a festejar en territorio argentino. Y fueron un total de 19 visitas, 18 por la Libertadores y una por la Sudamericana (ante Godoy Cruz en el 2011), en las que se regresó con cuatro empates (71 ante Rosario, 2003 contra Racing, 2010 versus Lanús y el mencionado duelo ante Godoy Cruz). Han pasado casi una generación entera que no había visto a Universitario ganar en Argentina y ahora ese puñado de hinchas que llegó al Bosque de La Plata fue testigo presencia de un hecho histórico. Universitario ha ganado en Argentina tras 56 años y empieza la Sudamericana con el pie derecho. Y empieza ganando en todo sentido, porque el actual formato premia cada victoria de los equipos participantes. Si ya tenía en el bolsillo el 1.125 mil dólares por llegar a la fase de grupos, este triunfo se premia con 100 mil más, nada mal para las arcas cremas. Así, la recuperación crema se ha consolidado con un triunfo internacional. Ahora debe mantenerse saludable. Tendrá el torneo local donde pelea entre los primeros, aunque aún le falta su fecha de descanso, y luego el 20 de abril viajar a Goiás para seguir robando puntos fuera de casa y así asegurar su camino hacia la siguiente ronda. --