En algún lugar especial debe estar la camiseta verde que Erling Haaland intercambió con Karim Benzema hace cuatro años. Fue en un partido amistoso, pero ahora más que favores, lo que ambos buscan es vencer al otro en el duelo entre Real Madrid y Manchester City por las semifinales de la Champions League (2 p.m., en vivo por ESPN). Y este partido se firmó con garantía de gol. De un lado, la experiencia de Benzema, el líder de un Real Madrid que defiende su corona. Del otro, la juventud de Haaland, el verdugo en el Manchester City que busca por primera vez la gloria de la Champions League. Pero es el paso previo. Esta tarde se miden por la primera semifinal, en un duelo condimentado por la revancha del año pasado, cuando el cuadro blanco remontó increíblemente la serie para llegar a la final. Y con el morbo que siempre genera ver a Guardiola en el Bernabéu. Haaland tendrá en frente al jugador a un jugador al que admira y al que le pidió su camiseta hace cuatro años.  “Mira a Karim Benzema en el Real Madrid.  Ahora tiene 34 años y de pronto se ha convertido en un jugador todavía mejor en las últimas temporadas . Eso es increíble,  yo quiero hacer eso siempre ” , dijo el noruegos el año pasado cuando había fichado por el City. Nueve meses después el fútbol los enfrenta. En el 2019, el Real Madrid jugó un amistoso en agosto de ese año ante Salzburgo, donde Haaland iniciaba su segunda temporada en el cuadro austriaco. Fue 1-0 de visista con gol de Hazard a pase de Benzema. El rubio Haaland era el 30 de los locales y cuando los jugadores se dirigían al vestuario para el entretiempo, aprovechó para intercambiar camisetas con el francés. Haaland solo jugó el primer tiempo de aquel amistoso. Para la segunda parte Patson Daka tomó su lugar en el campo, por lo que el goleador solo ha podido enfrentarse a los blancos durante 45 minutos, ya que el Salzgurbo jugó el segundo tiempo con otro once. Y sus figuras están en plena forma. Benzema viene de anotarle al Liverpool en octavos (3) y al Chelsea en cuartos (1), y Haaland se despachó con cinco contra Leipzig y dos ante el Bayern en las mismas instancias. Y si eso no fuera poco, son los máximos anotadores del año, con 24 para el del City y 21 para el de Madrid. Y no son los únicos en destacar de cara al gol, ya que a su lado juegan los máximos asistentes de este 2023. Vinícius lleva 14 pases gol ante los 12 de Kevin de Bruyne. Estamos hablando de duplas letales que estarán frente a frente. El Santiago Bernabéu vivirá otro de esos partidos que pueden quedar para el recuerdo en la historia de la Champions. Haaland los enfrenta por primera vez en un partido oficial -en el amistoso con Salzburgo en el 2019 solo jugó el primer tiempo- y buscará dejar su huella para decirle al mundo que es la nueva estrella del fútbol. En casa, el Real apela a sus viejos guardianes como Benzema, Modric y Kross y apuesta por sus propios jóvenes ya consolidados como Vinícius y Rodrygo. Es el partido de ida, pero en cualquier minuto se puede definir gran parte de la historia de este duelo. --