El  América Mineiro  de Brasil mantuvo vivas sus esperanzas de pasar a la próxima fase de la  Copa Sudamericana  al vencer este martes en casa por 2-0 al colombiano  Millonarios , en partido de la quinta jornada del Grupo F. Un gol en la primera mitad del veterano delantero Aloisio y un cabezazo en la segunda del joven Breno le dieron la victoria a un América que puso fin a la racha de 11 partidos sin perder del conjunto de Bogotá, que, además, perdió el liderato del grupo. Con el resultado, Millonarios y América decidirán su clasificación a la próxima fase en la última jornada del grupo, con ligera ventaja de los colombianos, que apenas necesitan un punto, mientras que los de Belo Horizonte requieren la victoria y una derrota de los embajadores bogotanos, que iniciarán la última fecha con un saldo de goles de +2 respecto al América.