Luego de varios años, el formato del  Mundial de Clubes  cambiará por completo. En una reunión del Consejo de la FIFA, este martes en Kigali (Ruanda), se definió que el torneo de clubes intercontinental cambiará a partir del año 2025. Lo que planean hacer en la FIFA es que el formato se parezca al de la Copa del Mundo, es decir, que se juegue cada 4 años con 32 equipos en un solo país. Para esto, cada confederación tendrá cierto límites de cupos. Para Europa los cupos serán de 12 clubes. Es importante resaltar que 4 equipos saldrán de los campeones de la Champions League en sus últimas cuatro ediciones. Chelsea y Real Madrid ya se encuentran clasificados, ya que fueron campeones de la Liga de Campeones en las temporadas 2020/21 y 2021/22 respectivamente. Restan los de esta temporada (2022/23) y la próxima (2023/24). Los otros ocho lugares restantes se determinarán por la clasificación en las últimas temporadas. CONMEBOL tendrá 6 cupos. Siguiendo el mismo ejemplo de los campeones del continente europeo (Chelsea y Madrid), Flamengo y Plameiras ya están clasificados por ser campeones de la Copa Libertadores. Los otros cuatro lugares restantes se determinarán por ser campeones de la Libertadores en los años 2023 y 2024, y la clasificación en las últimas temporadas. Asía, África y Concacaf tendrán cuatro representantes cada uno. Los campeones de sus torneos más importantes de la confederación entre el año 2021 y 2024 clasificarán de manera directa al Mundial de Clubes. Hasta el momento, los clasificados son: Al-Hilal (AFC), Al Ahly y Wydad Casablanca (CAF), Monterrey y Seattle (Concacaf). Oceanía tendrá solamente un cupo, que será el mejor clasificado de los campeones de la competición más importante entre 2021-2024. El cupo restante será para un equipo del país organizador del evento más importante de clubes.