Inter Miami  vs  Charlotte  se enfrentaron por cuartos de final de la Leagues Cup. A continuación, conoce a qué hora jugaron y cómo ver el partido con Lionel Messi. El partido  Inter Miami vs. Charlotte  se disputará este viernes 11 de agosto, desde las 19:30 (hora peruana), en el DRV Pink Stadium de Fort Lauderdale, Florida. Mira los horarios por país del encuentro. Si estás en Argentina: 21:30 horas Si estás en Perú: 19:30 horas Si estás en México: 18:30 horas Si estás en Ecuador: 19:30 horas Si estás en Colombia: 19:30 horas Si estás en Bolivia: 20:30 horas Si estás en Venezuela: 20:30 horas Si estás en Chile: 20:30 horas Si estás en Estados Unidos: 20:30 horas Si estás en Paraguay: 21:30 horas Si estás en Uruguay: 21:30 horas Si estás en Brasil: 21:30 horas El Inter Miami vs. Charlotte por Leagues Cup 2023 se verá por TV y streaming a través de Apple TV en el canal MLS Pass. Lionel Messi firmó su tercer doblete consecutivo este domingo y rescató al Inter Miami, que perdía por 2-4 en el campo del Dallas hasta el minuto 80 y remontó hasta el 4-4 antes de sellar el billete a los cuartos de final de la Leagues Cup en una tanda de penaltis (3-5). En su primer partido fuera de casa con el Inter Miami, Messi anotó dos goles y provocó una diana en propia meta, antes de transformar su penalti en la tanda que prolongó su pelea por el primer título de su etapa en el fútbol estadounidense. Messi es el máximo artillero de la Leagues Cup con siete goles en cuatro partidos y jugará los cuartos contra el ganador del partido entre el Charlotte y el Houston. Declaraciones del ‘Tata’ Martino Tras la dramática victoria del domingo ante el FC Dallas en la Leagues Cup, el técnico Gerardo Martino se mostró crítico con la actuación defensiva de su  Inter   Miami  y recalcó que contar con Lionel Messi les da la ventaja decisiva ante sus rivales. El astro argentino anotó otro doblete de goles, el último de ellos para colocar el empate 4-4 y enviar este partido de octavos de final a la tanda de penales, en la que el  Inter  se impuso por 5-3. “Un partido que íbamos perdiendo 4-2 hasta el minuto 80, obviamente estamos muy felices por terminarlo de esta manera”, afirmó Martino en la conferencia de prensa en el estadio del Dallas. “Pero esto no nos puede hacer perder de vista todas las cosas que tenemos que mejorar”, recalcó. “Los triunfos ayudan a seguir evolucionando pero estamos lejos aún de ser un equipo confiable”. “Nosotros contamos con el mejor futbolista del mundo y eso no se puede pasar por alto”, reconoció el ‘Tata’ sobre el gigantesco impacto en el equipo de Messi, máximo goleador del torneo con siete goles en cuatro partidos. “Cuando tenemos nuestro momento, el equipo es letal de cara al arco rival. Solemos decir que tenemos el gol fácil pero en otros partidos tuvimos una solidez defensiva que hoy no mostramos”, dijo Martino sobre las grandes concesiones que dio su zaga a los atacantes del equipo texano. El técnico admitió la dependencia de Messi que tiene el  Inter , un equipo que a la llegada del capitán argentino era el último clasificado de la MLS, pero la comparó con la que tuvo en todos los lugares donde ha jugado. “¿Qué hubiera sido del Barcelona o de la selección argentina sin Messi?”, se preguntó Martino. “Afortunadamente nosotros lo tenemos y hoy volvió a ser tremendamente determinante”, dijo el técnico sobre el descomunal gol de falta con el que Messi empató el juego en el minuto 85. “Solo con él pasa que en un tiro libre existe la sensación de que va ser gol. Un tiro libre normalmente es algo que parece que no será gol el 90% de las veces y con él es al revés, piensas que en el 90% será gol”, apuntó el ‘Tata’.