Chelsea Aston Villa 0 1 Chelsea no logra despegar el vuelo: el Aston Villa de Unai Emery se impuso 1-0 en Stamford Bridge. Ollie Watkins logró en el 73 el único gol del Aston Villa (6º), en un partido en el que el Chelsea acabó con diez hombres por la expulsión del francés Malo Gusto en el 58. Este tercer revés en seis jornadas de Premier mantiene al Chelsea en el 14º puesto y aumenta la presión sobre el técnico argentino Mauricio Pochettino, que había sido nombrado con la misión de devolver al club a la pelea por lo máximo después de una temporada 2022-2023 muy decepcionante, que los ‘Blues’ terminaron en el duodécimo puesto.