Con  Juan Pablo Varillas  a la cabeza y ‘Lucho’ Horna como capitán,  Perú  chocará ante  Noruega  por el Grupo Mundial I de la  Copa Davis , quedó definido este jueves tras el sorteo realizado en las oficinas de la Federación Internacional de Tenis ( ITF ) en Londres. El equipo nacional asumirá los partidos frente a los escandinavos entre el 15 y el 17 de septiembre (15-16 o 16-17), nuevamente como local en Lima tras la victoria sobre Irlanda por los playoffs de la instancia.  Noruega viene de caer 4-0 ante Serbia en Oslo sin Casper Ruud, actual número 4 del ranking ATP, quien podría ser considerado para el duelo en busca de las rondas clasificatorias de la Copa Davis 2024, con miras a la fase final del torneo de tenis. Los otros duelos del grupo son: Bosnia-Alemania, Bulgaria-Kazajistán, Bélgica-Uzbekistán, Argentina-Lituania, Ucrania-Colombia, Hungría-Turquía, Israel-Japón, Austria-Portugal, Grecia-Eslovaquia, Rumanía-China Taipei y Dinamarca-Brasil. Además, la ITF también ha sorteado los choques del Grupo Mundial II, con los siguientes emparejamientos: Mónaco-Ecuador, Nueva Zelanda-Tailandia, México-China, Pakistán-Indonesia, Uruguay-Egipto, Líbano-Jamaica, Eslovenia-Luxemburgo, Georgia-Túnez, El Salvador-Irlanda, Hong Kong-Letonia y Polonia-Barbados.