Fiel a su estilo, siempre provocador y polémico,  Felipe Melo  tuvo un duelo aparte la noche del miércoles en la visita de  Fluminense  a  River Plate  por la penúltima jornada del grupo D de la  Copa Libertadores . Desde que arrancó el encuentro, el confeso hincha de Boca Juniors tuvo un duelo aparte en cada intervención y no pudo asimilar con tranquilidad el resultado, victoria 2-1 para el ‘Millonario, acabando muy molesto al final del compromiso. Antes de abandonar la cancha del Monumental, le dedicó un gesto a la tribuna e hizo enfadar al público. Ahora arriesga una sanción disciplinaria. El video de ese momento es viral en redes sociales.