La lesión de  André Carrillo  en el partido entre  Al Hilal vs. Wydad AC  generó preocupación no solo en su club, sino también en todo el territorio nacional. Esto porque la ‘Culebra’ salió en camilla del terreno de juego y con evidentes gestos de dolor. Días después, Al Hilal emitió un comunicado brindando mayores detalles de la situación del también jugador de la selección peruana. “André Carrillo se sometió a una sesión de tratamiento debido a la hinchazón en su lesión de tobillo. Más adelante se determinará su participación en el partido de Flamengo”, publicó el cuadro de Arabia Saudita en sus redes sociales. De momento, Al Hilal ha dejado en suspenso la presencia o no de André Carrillo en la semifinal del Mundial de Clubes 2023 contra Flamengo. Empero, distintos medios de Arabia Saudita informan que el entrenador Ramón Díaz no consideraría a la ‘Culebra’ en la lista de convocados. El partido por la semifinal del Mundial de Clubes 2023 está programado a jugarse este martes 7 de febrero desde las 14:00 (hora local). El canal encargado de la transmisión es DIRECTV Sports.