Este sábado en la final de la Champions League 2023 City vs Inter, Kevin De Bruyne abandonó por lesión en el ‘Citizens’. Mira lo que pasó con el belga en el estadio Olímpico Atatürk, Estambul (Turquía). Final, City - Inter online gratis: transmisión del partido por Champions League En qué canal ver final de Champions League hoy, dónde pasan transmisión gratis y horarios del partido Visiblemente lesionado en el muslo derecho, el mediocampista se vio obligado a ceder su lugar en el campo durante la primera parte de la final de la Liga de Campeones contra el Inter de Milán. El jugador de los ‘Citizens’ había pedido atención médica una primera vez, pudo retomar luego el juego pero finalmente acabó sustituido en el minuto 36. Abandonó el terreno de juego con la cabeza baja y entró en el partido Phil Foden. Su cómplice en el ataque Erling Haaland le animó en el momento que salía del campo. De Bruyne se sentó entonces en el banquillo del City, después de haber sido saludado por el entrenador Josep Guardiola. De Bruyne tuvo ya un episodio similar en la primera final de la Liga de Campeones disputada por el City, en 2021 ante el Chelsea (derrota del City 1-0). Entonces fue reemplazado a la hora de partido por el brasileño Gabriel Jesús.