Inicio con pie izquierdo para la selección venezolana por el Hexagonal Final del  Sudamericano Sub 17 . El Estadio Rodrigo Paz Delgado fue testigo de un partidazo, Brasil derrotó por la mínima diferencia (2-1) a Venezuela. A pesar de la derrota, la ‘Vinotinto’ puso en aprietos a la ‘canarinha’ en varios pasajes del encuentro. Joao Pedro (6′) y Eduardo Kogitzki (33′) adelantaron rápidamente para la ‘verdeamarela’; sin embargo, el embate venezolano tuvo sus resultados a los 52′, con el gol de Juan Arango.