Barcelona estaba teniendo demasiados problemas para marcarle a Osasuna. Cuando el fantasma del empate rondaba por los exteriores del Camp Nou, apareció Jordi Alba para darle la victoria a los ‘culés’ en el minuto 85 del segundo tiempo. Barcelona  -  Osasuna  EN VIVO / EN DIRECTO. Los azulgranas buscarán conseguir los tres puntos en casa luego de apabullar por 4-0 al Real Betis. El conjunto catalán, dirigido por Xavi Hernández, tiene la obligación de mostrar su mejor versión a final de temporada. Asimismo, Osasuna, finalista de la Copa del Rey, no dejará que esto pase y tendrá a sus mejores baluartes en cancha. El cotejo comenzará a las 12:30 de Colombia y televisado por ESPN y Star Plus.