Es oficial. Ya se conoce el calendario/fixture de las Eliminatorias Sudamericanas rumbo al Mundial 2026 y todos los países del continente saben contra quién y cuándo debutarán en las también conocidas Clasificatorias. El orden de los partidos será el mismo que el de las Eliminatorias Qatar 2022 y, por consiguiente, la selección peruana hará su estreno en la competición contra su similar de Paraguay, en Asunción. La primera fecha doble está programada para que inicie en septiembre (entre el 4 y 12) del presente año, aún con hora por confirmar. Paraguay vs. Perú, entre el 4 y 12 de septiembre de 2023, en Asunción