En medio de la incertidumbre que ha generado un  golpe en los isquiotibiales  en la dura eliminación de la Copa de Francia frente al Marsella, el clásico rival;  Leo Messi  ha recibido una buena noticia. Buena y esperada: está, junto a los franceses Karim Benzema y Kylian Mbappé, en la nómina final para el Premio ‘The Best’ como Mejor Futbolista del 2022. Casi a la misma hora que el París Saint Germain anunciaba que el campeón del mundo  no estará este sábado en el duelo ante el Mónaco por la Ligue 1 , noticia que puso en  duda su presencia para el duelo ante el Bayern Múnich por Champions el próximo 14 de febrero ; la FIFA oficializaba la lista definitiva. De los tres, el único que ganó el galardón que está en manos de Lewandowski desde 2020 ha sido Leo (en 2019). De hecho es la primera nominación para su compañero Mbappé. Messi es el máximo ganador del Balón de Oro. Tiene siete trofeos brillan en su museo personal. También es el que más Botas de Oro guarda: seis.  Pero no le ocurre lo mismo con The Best, el premio que la FIFA organiza desde su separación de la revista France Football y en el que es finalista para la entrega del lunes 27 de febrero, según se anunció este viernes. Desde que en 2016  Cristiano Ronaldo  levantó el primer The Best de la historia, se entregaron seis trofeos pero el rosarino ganó uno solo, cosechando tres segundos puestos y un tercer lugar. Solo en 2018 no quedó en la terna finalista, después de una decepcionante actuación de Argentina en el Mundial de Rusia. Allí, los competidores fueron  Luka Modric  (elegido el mejor),  Cristiano Ronaldo y Mohamed Salah. El único  The Best  que luce en su vitrina es el de 2019, cuando se impuso al portugués  Cristiano Ronaldo , ganador de las dos primeras ediciones, y al neerlandés  Virgil Van Dijk , quien para muchos debía ser el vencedor pero terminó segundo. Ahora, con el plus de haberse consagrado en Qatar, Messi va por su segundo galardón para igualar a ‘CR7′ (2016 y 2017) y Lewandowski (2020 y 2021).  Teniendo en cuenta que el periodo de evaluación es del 8 de agosto de 2021 hasta el 18 de diciembre de 2022, fecha en el que Lionel levantó la Copa del Mundo con Argentina. 1 2016 Cristiano Ronaldo 2 2017 Cristiano Ronaldo 3 2018 Luka Modric 4 2019 Lionel Messi 5 2020 Robert Lewandowski 6 2021 Robert Lewandowski De agosto de 2021 hasta diciembre de 2022. Ese es el periodo de evaluación. Una temporada entera más el Mundial y todo el peso que genera en las votaciones. Y ese fue justamente casi un año y medio atípico para  Lionel Messi . Casi un año y medio en el que le costó arrancar, sufrió más de la cuenta, pero lo terminó a lo grande, con el título que tanto se le exigía. Repasemos. En julio de 2021, Leo se proclamó campeón de América ante Brasil en el mismísimo Maracaná.  Sin embargo, su alegría no duraría mucho. A inicios de agosto se hizo oficial su salida del Barcelona por los problemas financieros que atravesaba el único club donde jugó. El PSG logró convencerlo y se lo llevó a Francia. Su primera temporada en el ‘Dream Team’ parisino que también hizo fichajes como el de  Donnarumma  y  Sergio Ramos . Pero le costó adaptarse, no hizo pretemporada, debutó tarde y sufrió algunas lesiones que lo alejaron. Al final de la campaña, el rosarino solo festejó una  Ligue 1 . Anotó once goles (cinco en fase de grupos de  Champions , seis en la Ligue 1) y dio 13 asistencias. Números que para él saben a migajas. Llegó la primera parte de la temporada 2022-23, la que también cuenta para el The Best. Messi, con pretemporada completa, empezó a sumar minutos, goles y asistencias. Llegó a Qatar de la mejor manera y en la cita mundialista demostró por qué es el mejor de esta época y, para muchos, el mejor de la historia.  Fue el goleador del equipo con siete tantos, el máximo asistidor con tres y también el mejor, estadísticamente hablando, con una calificación promedio de 8.27 según SofaScore. Jugó el mejor Mundial de su carrera. Batió récords, dejó atrás a figuras como  Matthaus, Pelé, Gabriel Batistuta, Diego Maradona  y más. Fue el mejor con actuaciones pocas veces vistas. Y lo coronó alcanzando el sueño máximo. Durante el año y medio, Messi completó 74 partidos, anotó 45 goles entre club y selección (promedio de 0.61 goles por partidos) y dio 34 asistencias.  El único que lo supera en los primeros ítems es  Kylian Mbappé , su compañero de equipo: 83 encuentros, 77 tantos (0.93 en promedio) y 32 pases gol.  Karim Benzema  tiene un registro de 68 PJ , 56 G Y 17 A. Benzema Messi Mbappé Partidos 68 74 83 Goles 56 (0.82) 45 (0.31) 77 (0.93) Asistencias 17 34 32 Chances creadas 126 176 146 Grandes chances creadas 26 51 44 Regates exitosos 66 221 250 xG (expectativa de goles) 45.66 42.22 61.51 xA (expectativa de asistencias) 14.03 27.51 19.71 Mejor calificación de partido 18 26 20 Fuente: @mvsrapp Con el pasar de los años, Leo, ya con 35 cumpleaños sobre su espalda, se ha reconvertido en un jugador más asociativo. Ya no desequilibra a punta de regate y velocidad. Es más pensante. Por eso, de acuerdo a la web especializada en estadísticas  @mvsrapp (Messi vs. Ronaldo App) ,  el argentino es el que más chances creó con 176, más que Mbappé (149) y Benzema (126). En cuanto a los títulos, Benzema es el que tiene más. Fue figura estelar en la épica  Champions League  ganada por el Real Madrid, además de festejar  La Liga, la Supercopa de Europa, Supercopa de España y la Liga de Naciones.  Y este domingo podría celebrar el Mundial de Clubes  si los merengues derrotan al Al Hilal de André Carrillo en la gran final . Por su parte,  Kylian ganó la Ligue 1 y la Liga de Naciones.  En el Mundial fue el máximo goleador del torneo con ocho goles, uno por delante de Messi. Pero no logró el título definitivo. Lionel tiene en su vitrina una Ligue 1, una Supercopa de Francia, una Finalísima y el Mundial.  Y hay un punto aparte en el último trofeo: la Copa del Mundo vale más que cualquier otro torneo y más aún si el rosarino brilló como nunca. En 2018, por ejemplo, Luka Modric redondeó una gran participación pese a que no campeonar en Rusia, pero salió elegido como el Mejor de la temporada para la FIFA por encima de Cristiano Ronaldo y Mo Salah. Mientras los hinchas del PSG tienen incertidumbre sobre si Leo llegará al partido de ida de los octavos de final de la Champions League, la única certeza es que el crack nacido en Rosario es el principal candidato a ganar el ‘The Best’ 2022.