El Clásico de Avellaneda entre  Independiente  vs.  Racing  terminó en tablas (1-1) por la Liga Profesional Argentina. La ‘Academia’ contó con la presencia de  Paolo Guerrero  en el segundo tiempo, pero el ‘Depredador’ no tuvo chances de cara al arco rival. El delantero nacional ingresó a los 69 minutos de juego en lugar de Romero, cuando el marcador ya estaba igualado. Mucho no pudo hacer el ex Avaí de Brasil. Post partido, Paolo Guerrero brindó unas declaraciones para la prensa argentino y se mostró incómodo por el poco tiempo que tuvo en el Clásico de Avellaneda. “Uno siempre quiere jugar los clásicos. No quiere jugar 10 o 15 minutos pero bueno, salimos con un empate que nosotros sabíamos que iba a ser difícil, duro, pero sabíamos que teníamos que ganar”, comenzó diciendo para el micrófono de TyC Sports. “El clásico es para ganarlo así que nos vamos un poco tristes porque veníamos a ganar el clásico”, sentenció Paolo Guerrero.