Luego de no presentarse en la fecha 3 del Torneo Apertura de  Liga 1 2023  y perder por Walkover (WO) ante Sporting Cristal,  Alianza Lima  emitió un comunicado donde explica sus razones de dicha decisión y envía un nuevo mensaje a la  Federación Peruana de Fútbol (FPF) . Recordemos que, días atrás, los directivos de Alianza Lima habían informado que no se presentarían a jugar en el inicio de la Liga 1 2023 por la disputa legal que aún existe con la FPF por el tema de los derechos de TV. Finalmente, cumplieron su palabra y no asistieron al estadio Alberto Gallardo para jugar contra los celestes. En este nuevo pronunciamiento, el conjunto blanquiazul informa cuáles son los pro y contras del nuevo modelo que propone la FPF para sus intereses. Piden que se respete la decisión de continuar con el Consorcio del Fútbol Perú (CFP) y que retiren la medida cautelar que pusieron en el Poder Judicial.