Ecuador  vs.  Chile  en vivo | Ambos países se verán las caras este viernes 20 de enero por la primera jornada del  Sudamericano Sub 20  realizado en Colombia. Las escuadras llegan con grandes expectativas y con el sueño intacto de clasificar al Mundial de Indonesia 2023. El delantero de Unión Española Vicente Connelli, uno de los baluartes en ataque de la selección chilena que diputará el Campeonato Sudamericano Sub’20, afirmó este martes que debutar frente a Ecuador es un reto, pero advirtió que la Roja está preparada para competir al máximo nivel. En declaraciones a la prensa tras el entrenamiento en el complejo deportivo de la ciudad colombiana de Palmira, próxima a Cali, donde se disputará la fase de grupos del torneo, aseguró que el equipo ha trabajo los aspectos físico y técnico con vistas a llegar lo más lejos posible en el torneo. Revisa los horarios en el mundo para seguir el duelo entre Ecuador - Chile en vivo por el Sudamericano Sub-20. Ecuador: 19h30 Colombia: 19h30 Perú: 19h30 Argentina: 21h30 Chile: 21h30 España: 01h30 Ciudad de México: 18h30 Nueva York: 19h30 “El primer partido, con Ecuador, sabemos que es un rival muy duro en cuanto a lo físico, también a lo futbolístico, pero nosotros también tenemos nuestras armas y queremos hacerlo de la mejor manera. Sabemos que es un gran desafío pero a eso vinimos, a competir. Nos hemos preparado desde principio de año y sabemos de lo que somos capaces”, afirmó. “Estamos muy bien, nos hemos preparado de gran manera en cuanto al trabajo con el director técnico y con el fisio, tenemos las ideas claras y sabemos salir a través de lo físico y de todo lo que requiera el partido”, subrayó. DIRECTV Sports es la señal oficial que transmitirá el partido de Ecuador - Chile en vivo y todos los partidos que se desarrollarán en el Sudamericano Sub 20. En el aspecto personal, el atacante de “los hispanos” dijo estar igualmente preparado para responder al desafío que se le exige, el gol. “Nos sentimos igual de importantes, y si bien hay algunos que se nos exige un poco más con los goles, como es mi caso, creo que estoy a la altura, tal y como todo el equipo para hacer lo necesario para salir adelante”, concluyó. Chile, que no parte entre los favoritos, debuta en el Campeonato Sudamericano el próximo viernes frente a Ecuador en el estadio Deportivo de Cali, en el primer partido del grupo B, en el que también están emparejadas las selecciones de Bolivia, Uruguay y Venezuela.