Uno de los partidos más importantes (y esperados) que se jugará esta semana en el fútbol internacional será el amistoso internacional entre  PSG  vs.  Riyadh Season  en Arabia Saudita. Este cotejo enfrentará al conjunto parisino contra las estrellas de  Al Nassr  y  Al Hilal , en donde se encuentran  Cristiano Ronaldo  y André Carrillo. Ver, PSG vs. Al Nassr en vivo: qué canal pasa el amistoso y horarios ESPN (STAR+), PSG - Riyadh Season 2023 en vivo Los hinchas del balompié no se quieren perder este duelo porque también marcará un nuevo duelo entre CR7 y  Lionel Messi , los dos mejores futbolistas de la última época. Sin embargo, no saben dónde se transmitirá el compromiso. En esa línea, te contamos cuáles son las opciones que hay. De momento, el único canal confirmado que contaba con los derechos de transmisión era beIN Sports, pero en las últimas horas ESPN confirmó que también pasará este cotejo por televisión y por su plataforma STAR Plus. Más allá del canal oficial de TV que pasará el cotejo, existen otras opciones live streaming que te contaremos a continuación. PSG TV Facebook de PSG YouTube de PSG Twitch de PSG Por otro lado, te recordamos los horarios del partido entre PSG vs. Riyadh Season de este jueves 19 de enero del 2023. México - 11:00 a.m. Perú - 12:00 p.m. Colombia - 12:00 p.m. Ecuador - 12:00 p.m. Bolivia - 1:00 p.m. Venezuela - 1:00 p.m. Estados Unidos - 1:00 p.m. Argentina - 2:00 p.m. Uruguay - 2:00 p.m. Chile - 2:00 p.m. Paraguay - 2:00 p.m. Brasil - 2:00 p.m. España - 6:00 p.m. Riyadh Season Team: Mohammed Al-Owais; Saud Abdulhamid, Hyun-soo Jang, Ali Lawgami, Ali Al Bulayhi, Luiz Gustavo, Mohamed Kanno, André Carrillo, Gonzalo Martínez, Cristiano Ronaldo y Talisca. PSG: Gianluigi Donnarumma; Sergio Ramos, Marquinhos, Danilo Pereira, Nordi Mukiele, Warren Zaire, Vitinha, Bernat, Neymar Jr, Kylian Mbappé y Lionel Messi.