Tras recuperarse de su lesión antes de lo previsto, el delantero  Kylian Mbappé  figura finalmente en la convocatoria del  París Saint-Germain  para el partido del martes, correspondiente a la ida de octavos de final de Liga de Campeones, contra el Bayern Múnich. Víctima el 1 de febrero de una lesión muscular en el muslo izquierdo, el número 7 del PSG debía inicialmente ser baja durante tres semanas, pero regresó a los entrenamientos el domingo y el lunes. Recuperado antes de lo previsto, Mbappé podría al menos entrar en juego en el curso del partido. “No es seguro aún que esté en el acta, veremos mañana por la mañana”, explicó su entrenador Christophe Galtier en conferencia de prensa. “Mañana habrá una charla con el servicio médico, que ha hecho un trabajo enorme, aunque Kylian también ha realizado un trabajo fantástico”. “Kylian se entrenó ayer (domingo) individualmente, hoy colectivamente, toda la sesión”, explicó el técnico, quien rechazó que se trate de un ‘farol’ “para dar miedo al Bayern”. “Si está en el acta será porque puede jugar. ¿Cuánto tiempo? No lo sé”, añadió. Para su compañero Neymar, “Kylian es un jugador muy importante, un crack, espero que podrá jugar algunos minutos”. “Me ha dicho que se encuentra bien, es una buena señal”, añadió el brasileño en comparecencia de prensa. Al inicio de la sesión abierta a los medios de comunicación, Mbappé participó en un rondo con Lionel Messi, Neymar, Sergio Ramos, Gianluigi Donnarumma, Marco Verratti, Achraf Hakimi y Marquinhos. Interrogado sobre la posibilidad de ver a Mbappé volver antes de lo previsto, el entrenador Christophe Galtier se había mostrado pesimista el sábado: “No lo creo. Sigue su protocolo de puesta a punto. Fue víctima de una lesión muscular. Tomaremos cero, cero, cero riesgos con Kylian”. Baja el sábado en el Principado en la derrota por 3-1 contra el Mónaco, en la Ligue 1, el argentino Lionel Messi, con molestias en los isquiotibiales, figura también en la convocatoria, pero su regreso tras su ausencia en el partido del sábado ya había sido anunciado la semana pasada por el club. En la convocatoria también figura el brasileño Neymar, por lo que el PSG podría contar con su famoso ataque ‘MNM’ para el partido más importante hasta ahora desde el inicio de temporada. El defensa internacional Presnel Kimpembe, baja durante tres meses, pero que regresó a la actividad en los diez últimos minutos en el estadio Louis II de Mónaco, también entró en la convocatoria. El PSG en encadenó dos derrotas en sus dos últimos partidos, primero en Marsella en la Copa de Francia y después en Mónaco en Ligue 1. El partido de vuelta contra el Bayern Múnich en octavos de final de Champions está programado para el 8 de marzo en el Allianz Arena de la ciudad alemana. EFE.