Alianza Lima venció 3-1 a Unión Comercio este domingo 17 de septiembre del 2023 por la jornada 16 del Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson en el Estadio Alejandro Villanueva.   Óscar Barreto sorprendió a los ‘íntimos’ y colocó el primero para la visita en el 18′. Sin embargo, Josepmir Ballón, en la última jugada del primer tiempo empató el duelo. Asimismo, en la segunda mitad, los de Larriera, siguieron intentando de cara al arco y lograron la remontada gracias a Hernán Barcos y Ricardo Lagos. Con este resultado, Alianza Lima se coloca en la tercera posición de la tabla, y con el mismo puntaje que Sporting Cristal y Universitario de Deportes.