Sporting Cristal  obtuvo paz en medio de la crisis que vivía con un triunfo ante The Strongest por la  Copa Libertadores  en el Estadio Nacional. Los celeste ganaron sobre el final y revivieron en el Grupo D del torneo Conmebol. El conjunto bajopontino no había sido capaz de sumar puntos en la competencia internacional. Perdió 3-1 ante Fluminense, en su debut, y 4-2 contra River Plate. Sin embargo, ahora celebraron gracias a un solitario gol de Jhilmar Lora. Cabe mencionar que los dos primeros lugares de cada grupo clasificarán de forma directa a los octavos de final de la Copa Libertadores. El tercero jugará un repechaje con el segundo de la fase de grupos de Copa Sudamericana y el cuarto quedará eliminado de toda competición internacional. Martes 2 de mayo: Fluminense 5-1 River Plate Martes 2 de mayo: Sporting Cristal 1-0 The Strongest *Horarios válidos para Perú, Colombia y Ecuador GRUPO D PJ G E P GF GC DF PUNTOS 1. Fluminense 3 3 0 0 9 2 +7 9 2. The Strongest 3 1 1 1 3 2 +1 3 3. Sporting Cristal 3 1 0 2 4 7 -3 3 4. River Plate 3 1 0 2 6 10 -4 3