Universitario de Deportes  anunció mediante un comunicado que no habilitarán los palcos del estadio Monumental durante su encuentro ante  Sport Boys , el cual se llevará a cabo este miércoles 20 de setiembre, por la fecha 14 del Clausura de la  Liga 1 Betsson . Esta medida habría sido tomada debido a que hasta el momento la junta de palquistas no han entregado la documentación requerida para desvirtuar supuestas irregularidades originadas dentro de los palcos y zona de estacionamiento. “Para el partido frente a Sport Boys, correspondiente a la fecha 14 del Torneo Clausura Liga 1 Betsson, no estarán habilitados los palcos del estadio Monumental U Marathon” , se lee en el pronunciamiento del club deportivo. “Días atrás,  a través de videos y actas fiscales, se recopiló información de situaciones que advertían supuestas irregularidades originadas dentro de los palcos y zona de estacionamientos , lo cual transgredía la vigente Ley N° 30037 - Ley que previene y sanciona la violencia en los Espectáculos Deportivos y, por ende, ponía en riesgo los eventos deportivos” , agrega. Ante ello, el cuadro crema exhortó a los palquistas “cumplir con sus obligaciones” para que puedan seguir siendo partícipes del  Torneo Clausura de la Liga 1 . Además, resaltó que “mientras estos requerimientos no se cumplan, no se solicitará las garantías que por Ley deben obtener para el uso de sus propiedades”.