Este domingo en la ‘Noche Verdolaga’, aplazada por lluvias, César Cueto y Guillermo La Rosa fueron homenajeados por el club Atlético Nacional de Medellín en la previa del partido de presentación del conjunto colombiano ante Alianza Lima. Mira aquí el gesto para las glorias del fútbol peruano, exjugadores del cuadro paisa. En manos de Francisco Maturana, los exjugadores de la selección peruana recibieron unas camisetas conmemorativas y dieron el play de honor en conjunto. Esta vez se invirtieron los papeles, La Roja asistió y Cueto definió a su estilo, con un toque al balón refinado. Cueto jugó en Atlético Nacional entre 1979 y 1983. Disputó un total de 158 partidos oficiales, en los que marcó 39 goles. Con camiseta verdolaga salió campeón en 1981, junto al ‘Tanque’ La Rosa, quien jugó 160 encuentros con Nacional y celebró 49 anotaciones.