DEPORTE
Resumen Colombia vs Senegal Sub 20 | VIDEO
27/05/2023 18H38
Colombia remontó este sábado otro resultado adverso y avanzó como líder del Grupo C a los octavos de final del Mundial Sub 20 tras igualar 1-1 ante Senegal. Un tanto de Oscar Cortés a los 95 minutos selló en esta oportunidad el empate de los dirigidos por Héctor Cárdenas, que empezaron perdiendo por tercera vez consecutiva y terminaron liderando la zona con siete enteros. Antes, Mamadou Camara había abierto el marcador para un Senegal que se quedó afuera del torneo, al ser colista con dos puntos.VIDEO RECOMENDADOLos mundiales de fútbol nos ha ofrecido interesantes goles, sin embargo a lo largo de la historia han existido goles importantes marcados por leyendas de este deporte. Disfruta sus mejores anotaciones.
 