La lluvia no aguó la fiesta. Lionel Messi recibió este domingo todo el cariño de su nueva afición del Inter Miami, que aguantó una fuerte tormenta para ver al hombre que promete revolucionar el fútbol en Estados Unidos. La estrella argentina aprovechó sus primeras palabras para agradecerles el cariño recibido desde que aterrizó en Florida el martes. “Muchas gracias a toda la gente por apoyarme”, dijo Messi ante los cerca de 18.000 espectadores que habían acudido al estadio DRV PNK de Fort Lauderdale, unos 50 km al norte de Miami. “Tengo muchas ganas de empezar a entrenar, a competir. Tengo las mismas ganas que tuve siempre de ganar, de ayudar a que el club siga creciendo”, añadió el número 10 del Inter Miami después de posar con su nueva camiseta en mano.