Todo parece indicar que  Universitario  terminará ganando el torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson , a menos que en la segunda rueda empieza a haber una crisis de resultados. De momento, el equipo que dirige Jorge Fossati se ubica en lo más alto de la tabla con 20 puntos, seguido de Sporting Cristal (18) y FBC Melgar (17). |  Noticias Liga 1 Betsson . De acabar primeros, los cremas accederán a los playoffs para disputar el  título Nacional  e intentar lograr el título 27. Si bien no guardan una amplia ventaja con sus más cercanos perseguidores, al conjunto merengue le resta un fixture en plazas complicadas como: Piura, Trujillo y Cusco, las cuales pondrían en juego su liderato. Aquí te mostramos qué partidos le restan a  Universitario  en el torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson : ADT Tarma vs. Universitario Fecha 9 - Estadio Municipal Unión de Tarma Universitario vs. Deportivo Garcilaso Fecha 10 - Estadio Monumental Atlético Grau vs. Universitario Fecha 11 - Estadio Municipal de Bernal Universitario vs. Deportivo Municipal Fecha 12 - Estadio Monumental Sporting Cristal vs. Universitario Fecha 13 - Estadio Nacional Universitario vs. Sport Boys Fecha 14 - Estadio Monumental Universitario (Descansa) Fecha 15 César Vallejo vs. Universitario Fecha 16 - Estadio Mansiche Universitario vs. UTC Fecha 17 - Estadio Monumental Cusco FC vs. Universitario Fecha 18 - Estadio Inca Garcilaso de la Vega Universitario vs. Sport Huancayo Fecha 19 - Estadio Monumental