En el partido entre Manchester City vs. Arsenal, en el Etihad Stadium y válido por una nueva jornada de la Premier League, Erling Haaland puso la cereza del pastel al anotar el 4-1 definitivo de los ‘Ciudadanos’. A los 95 minutos, el noruego cogió un balón suelto dentro del área rival y sacó un latigazo de zurda que tuvo destino de red. En el Etihad Stadium,  Manchester City  y  Arsenal  se enfrentan por la  Premier League , este miércoles 26 de abril, a partir de las 14:00 (hora peruana). Ambas escuadras llegan a este encuentro ubicados en la cima de la tabla de posiciones. Los ‘citizen’, se ubican en la segunda casilla con 70 puntos; los ‘gunners’, primeros con 75. Aunque este último tiene dos partidos más. En un duelo que probablemente definirá al próximo campeón de la liga inglesa, Guardiola y Arteta, otrora maestro y aprendiz, se vuelven a ver las caras. Mira este partidazo a través de las señales de  ESPN  y  Star Plus . Además, El Comercio te proporcionará el minuto a minuto en tiempo real.