Este fin de semana, en LaLiga de España,  Real Madrid  2-3  Villarreal  en el estadio Santiago Bernabéu. El ‘Submarino amarillo’ sorprendió en campo rival y se quedó con una victoria importante para sus aspiraciones de clasificar a torneos internacionales en la próxima temporada. Samuel Chukwueze (39′ y 80′) y José Morales (70′) anotaron los goles para los pupilos de Quique Setién, mientras que los locales marcaron mediante Paul Torres (16′ autogol) y Vinicius Junior (48′). Los merengues llegan con la moral a tope luego de golear a domicilio (4-0) a Barcelona para clasificar a la final de la Copa del Rey. “Tan solo haciendo un partido completo puedes ganar 0-4 aquí. El planteamiento ha sido el mismo que en los dos últimos partidos ante el Barcelona. Luego están los pequeños detalles, como la jugada del primer gol”, dijo Carlo Ancelotti el último miércoles. EL ‘Submarino amarillo’, por su parte, viene de vencer 2-0 a la Real Sociedad con anotaciones de Dani Parejo y Nicolas Jackson. México - 13:00 horas Perú - 14:00 horas Ecuador - 14:00 horas Colombia - 14:00 horas Bolivia - 15:00 horas Venezuela - 15:00 horas Estados Unidos - 15:00 horas Paraguay - 15:00 horas Argentina - 16:00 horas Uruguay - 16:00 horas Chile - 16:00 horas Brasil - 16:00 horas España - 21:00 horas En Sudamérica, la transmisión estará a cargo de la señal de ESPN y STAR Plus, mientras que en España lo pasará Movistar. Por otro lado, en México lo pasará SKY Sports. Asimismo, en Estados Unidos lo pasará ESPN Deportes. Real Madrid: Courtois; Carvajal, Militao, Alaba, Nacho; Camavinga, Kroos, Modric; Valverde, Benzema, Vinicius. Villarreal: Pepe Reina; Foyth, Albiol, Pau Torres, Pedraza; Ramón Terrats, Parejo, Álex Baena; Chukwueze, Morales, Yeremy Pino. En sus últimos cinco versus, Real Madrid ha ganado dos partidos, Villarreal uno y empataron en los dos restantes.