La fecha 10 del  Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson  trajo consigo algunas polémicas. Tras el error arbitral al no expulsar a Yoshimar Yotún en el Cristal - Municipal; en Trujillo, Sebastián Abreu protagonizó un hecho reprochable. Y es que el técnico de César Vallejo no tuvo mejor idea que desfogar su cólera, tras la expulsión que recibió por parte del árbitro Augusto Menéndez, rompiendo la pantalla del VAR de un puñetazo. Todo ocurrió al minuto 104 del partido, cuando ya se había cumplido el tiempo reglamentario y se también el excedente indicado por el juez principal. En ese momento, el ‘Loco’ pateó un balón que se ubicaba al borde de la cancha del estadio Mansiche como modo de fastidio por el tanto anotado por el cuadro visitante (ADT) para el empate 1-1 por la  Liga 1 Betsson . Menéndez vio al técnico y decidió expulsarlo. De inmediato, el uruguayo se fue en dirección a los camerinos, aunque antes se detuvo frente a la pantalla del sistema de videoarbitraje para propinarle un puñetazo, provocando que no solo se rompa, sino que además cayera al suelo. Aún no hay pronunciamiento oficial por parte de la Liga de Fútbol Profesional, ya que el informe arbitral está en la Comisión de Justicia. Sin embargo, de acuerdo al reglamento, las conductas inadecuadas tienen un castigo de tres a seis fechas. Un caso similar ocurrió con su excompañero en la selección uruguaya, Edinson Cavani. El ahora jugador de Boca Juniors también rompió la pantalla del VAR al finalizar el encuentro entre Uruguay y Ghana, que terminó eliminando a los charrúa en fases de grupos. Por ende, el atacante solo le dieron una fecha de suspensión y una multa de 16.200 dólares.