El enorme desafío que tiene ahora por delante es demostrar su vigencia. Un reto del tamaño de la historia del mítico Racing de Avellaneda, su nuevo club. Ya lo dijo en redes sociales, aunque claro, con otras palabras: quiere dejar en claro que su lesión en la rodilla es parte del pasado y que recuperar el ojo de tigre no solo es posible en las en las películas. El goleador quiere comprobarle a sus detractores que su talento para inflar redes no tiene fecha de caducidad. Y este viernes (7:30 p.m.) puede empezar a hacerlo ante Tigre, por la tercera jornada de la Liga argentina. El ‘Depredador’ aparecerá en lista por primera vez y podría debutar. A propósito de ello, a continuación, hacemos un repaso de qué le espera al excapitán de Perú en ‘La Academia’. El Racing de Fernando Gago viene pasando un momento casi pletórico. Perdió una oportunidad de oro para ganar la Liga argentina en la última jornada de la temporada pasada, luego de que Jonathan Galván perdiera un penal ante River Plate en los últimos minutos. Sin embargo, es un equipo que ha sabido dar golpes en la mesa como lo tiene que hacer un equipo grande: llenando la vitrina con copas. Fueron campeones del torneo local en la temporada 2018-19 y, con Gago a la cabeza, le ganaron a Boca dos finales al hilo apropiándose del Trofeo de campeones y la Supercopa Internacional. Eso sí, esta campaña la comenzaron de manera irregular, empatando ante Belgrano de local y perdiendo de visita ante Argentinos Juniors. Los hinchas de la ‘Academia’ necesitan un triunfo para volver a ilusionarse. Para hacerlo ponen todas sus fichas en un plantel que se reforzó con jugadores de experiencia como Maximiliano Morales, el mismísimo Guerrero y con la proyección de un joven talento como Ignacio Nardoni. Hay técnicos que su filosofía de juego es un copia y pega de lo que fueron como futbolistas. Gago, sin duda, pertenece a este grupo. El excinco de Boca era uno de esos volantes centrales que derrochaban claridad, precisión y panorama. Su Racing es un fiel reflejo de lo que fue él en la cancha: tiene salida limpia desde el fondo y la asociación es en plan A y B en ofensiva. Sin el balón derrocha intensidad y presión alta. Todos corren. En este último aspecto, probablemente, el estratega tenga un trabajo diferenciado con nuestro compatriota. “Le va a costar adaptarse al fútbol argentino. Veremos si Gago le va a pedir que vaya a chocar, presionar con los defensores o pedirle un trabajo más táctico cuando Racing no la tenga. Va a tener en cuenta el tema edad”, nos comenta Ignacio Raposo, periodista argentino que cubre el día a día del cuadro argentino para Planeta Racing. Alfio Basile, ídolo de Racing y uno de los entrenadores más ganadores del fútbol argentino, elogió en su momento el trabajo que vienen realizando Gago y su asistente Federico Insúa. “Me gusta la filosofía de Gago y de Insua. Lo conozco desde pibes y se cómo piensan, además veo la forma en que Racing intenta jugar, siendo un buen equipo que ira progresando”, señaló el ‘Coco’ para Esperanza Racinguista. En teoría, pareciera que ninguno de los dos delanteros que competirán con Paolo por el puesto son mejores que él en cuanto a trayectoria y experiencia. Maximiliano Romero, habitual titular, cuenta con 25 partidos con el conjunto de Avellaneda y solo 3 goles, mientras que Gastón Reniero no tiene goles por ahora en tres duelos disputados. “Paolo tiene la experiencia que no tienen los otros delanteros. Además, está comprobado su eficacia goleadora, con los otros delanteros todavía hay dudas”, nos comenta Raposo. Racing juega con un 4-3-3 en lo táctico, teniendo dos extremos como Johan Carbonero y Matías Rojas que deberían cansarse de generarle situaciones de gol. La responsabilidad de Paolo será estar fino en la definición. El presente de Paolo no es el más alentador. En Avaí, su último equipo, jugó 10 partidos sumando 427 minutos y no pudo celebrar ningún gol. Su último tanto fue el 16 de agosto de 2021, en la goleada del Internacional por 4-2 ante Fluminense, y tenemos que retroceder casi cinco meses para ver a nuestro compatriota jugar un partido completo, el cual se dio ante Athletico Paranaense. Si Paolo recupera su nivel hasta podría ser una opción para Juan Reynoso en la selección peruana. Sería un lujo para el ‘Cabezón’ tener al exFlamengo en la banca. Aunque claro, primero tendrá que cumplir con un orden de prioridades en Racing: ponerse bien físicamente, ganarse el titularato y meter goles. --