Carlos Fernández  y  Adrián Rubiños , dupla nacional de tenis de mesa, lograron obtener la medalla de oro en el Campeonato Panamericano Juvenil Charleston disputado en Estados Unidos. Nuestros representantes vencieron a los puertorriqueños Ángel Naranjo y Derek Valentín con parciales 7-11, 11-5, 11-5 y 11-8. Para acceder a esta instancia,  Fernández  y  Rubiños  superaron a la escuadra de Canadá por 3-1 en los 16avos de final, luego en 4tos derrotaron 3-0 a Brasil y en semifinales vencieron a otra dupla puertorriqueña por 3-1. Previamente, los tenistas peruanos ya habían conseguido una medalla de bronce en este mismo torneo en la modalidad Equipos  junto con  Gonzalo Vera  y  Rodrigo Vigo El  Campeonato Panamericano Juvenil Charleston  significó el último torneo de ‘Nano’ Fernández en la categoría juvenil.