Un polémico penal en contra y uno a favor no sancionado a César Vallejo provocó la molestia de  Sebastián Abreu , técnico del cuadro trujillano, quién elevó su voz de protesta tras enfrenar a Alianza Lima en Matute. Una vez terminado el encuentro, el uruguayo criticó el arbitraje  a través de una caliente conferencia de prensa y después se extendió en una entrevista, donde fue más directo y reclamó por una supuesta ayuda a los ‘íntimos’. “ Veo que estamos estancados en los años 90s, el grande presiona, está en Lima, dentro de la Federación, están los conflictos de la tele, a Alianza lo tenemos contento y los grandes están arriba ”, indicó el exjugador de la selección charrúa en el programa Mano a mano. Luego a su estilo, con un toque irónico, señaló lo siguiente: “ Si yo tuviera a Alianza también saco provecho, saco 15 puntos y salgo campeón. Después cuando toque a nivel internacional que no tenga esos favores me va a costar muchísimo” . “Hay un ritmo futbolístico que tenemos que tratar de elevar a nivel loca l”, añadió el popular ‘Loco’ Abreu, todavía incómodo por la caída de su equipo el último jueves en Matute por el Torneo Apertura de la Liga 1. Con Abreu en el banquillo, César Vallejo visita a Cienciano este domingo en el Cusco en un partido pendiente por la segunda jornada del certamen de la Liga 1.