Luego de no presentarse a jugar en el inicio de la  Liga 1 2023 ,  Alianza Lima  hará su estreno oficial este fin de semana cuando enfrente a  Sport Boys  por la fecha 4 del Torneo Apertura, en el estadio Alejandro Villanueva o más conocido como Matute. ¿A qué hora juegan y en qué canal ver el partido? Aquí te lo contamos. Show de medio tiempo vía NFL Pass: a qué hora mirarlo, dónde ver concierto de Rihanna y más ▶ Azteca 7 en vivo: mira, Super Bowl 2023 y show de medio tiempo, en directo ¿A qué hora va empezar el Super Bowl y en qué canales verlo? Recordemos que Alianza Lima perdió por Walkover (W.O.) al no presentarse ante Sporting Cristal, mientras que Sport Boys remontó y venció 2-1 a Unión Comercio con goles de Jesús Barco y Fabrizio Roca. El partido está programado a jugarse este domingo 12 de febrero del 2023 en el estadio Alejandro Villanueva (Matute), ubicado en La Victoria. Las acciones arrancarán desde las 4:00 p.m. (hora local). A continuación, conoce los horarios internacionales. México - 3:00 p.m. Colombia - 4:00 p.m Ecuador - 4:00 p.m. Bolivia - 5:00 p.m. Venezuela - 5:00 p.m. Estados Unidos - 5:00 p.m. Argentina - 6:00 p.m. Uruguay - 6:00 p.m. Chile - 6:00 p.m. Brasil - 6:00 p.m. Paraguay - 6:00 p.m. España - 10:00 p.m. Debido a la disputa legal que existe entre Alianza Lima y otros seis clubes con la Federación Peruana de Fútbol (FPF) por los derechos de TV, el partido de los blanquiazules no sería transmitido por alguna señal de televisión. Asimismo, tampoco se podría ver por las plataformas digitales de algún club, de acuerdo al comunicado ‘íntimo’. Cabe mencionar que Alianza Lima quiere que se respete su contrato con el Consorcio Fútbol Perú (Gol Perú), mientras que la FPF afirma que dicho contrato no es válido y que el canal de transmisión (a través de 1190 Sports), debería ser Liga 1 Max de DIRECTV Sports. Es importante precisar que, si bien el partido no sería televisado, sí tendrá la presencia de público en las tribunas. 2022: Sport Boys 0-0 Alianza Lima 2021: Sport Boys 0-0 Alianza Lima 2021: Sport Boys 0-2 Alianza Lima 2020: Alianza Lima 0-2 Sport Boys 2020: Alianza Lima 1-1 Sport Boys Franco Saravia; Gino Peruzzi, Carlos Montoya, Santiago García, Ricardo Lagos; Josepmir Ballón, Pablo Lavandeira, Andrés Andrade; Gabriel Costa, Bryan Reyna y Hernán Barcos.