Cruz Azul  vs Tijuana midieron fuerzas por la primera jornada del torneo Clausura 2023 de la  Liga MX . El partido se disputó el último domingo 8 de enero en el estadio Caliente, propiedad de los ‘Xolos’.  Para los locales marcó Lisandro López (45+1′), mientras que la visita igualó las acciones mediante Carlos Rodríguez (84′). 21:10 horas - México 22:10 horas - Perú, Ecuador, Colombia 23:10 horas - Venezuela, Bolivia 00:10 horas del sábado - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 02:10 horas - España, Alemania, Italia, Francia El partido Cruz Azul Tijuana por el Clausura 2023 de la Liga MX será transmitido por TV en México a través de Fox Sports Premium, mientras que ESPN+ y ESPN Deportes lo pasarán en otros territorios. Fútbol Libre y Fanatiz son algunas opciones para ver el duelo online vía streaming. Ya arrancó Clausura 2023, donde los ‘Tuzos’ del Pachuca dirigidos por el uruguayo Guillermo Almada buscarán revalidar el título que ganaron en el torneo anterior. Pero entre los candidatos al campeonato también se encuentran el América del entrenador argentino Fernando Ortiz, el Monterrey del director técnico mexicano Víctor Manuel Vucetich y los Tigres de Diego Cocca. Y no se quiere quedar atrás Cruz Azul. En la parte baja de la tabla de cocientes, Juárez, Mazatlán, Tijuana y Querétaro tratarán de evitar evitar las multas económicas establecidas a falta de descenso; el que termine último al final del torneo pagará 80 millones de pesos (unos 4,1 millones de dólares), el penúltimo 47 millones de pesos (unos 2,43 millones de dólares) y el antepenúltimo 33 millones de pesos (1,7 millones de dólares). El Clausura 2023 se jugará con una fase regular en la que todos enfrentarán a todos y los cuatro primeros se clasificarán a los cuartos de finales. Los otros cuatro boletos a la fase de los ocho, serán para los ganadores de una repesca entre los ocupantes de los lugares del quinto al duodécimo. Para los aficionados, el torneo será un reto económico porque deberán contratar aplicaciones para ver la mayoría de los partidos. Este fin de semana, por ejemplo, solo dos de los nueve encuentros será transmitido por televisión directa.