Colo Colo  y  Universidad de Chile  protagonizaron una nueva edición del superclásico chile, esta vez por la jornada 23 del  Campeonato Nacional 2023 . El marcador del partido fue un empate 1-1 en Santa Laura. A continuación, revisa a qué hora se jugó y en qué canal se vio el partido más esperado del fútbol chileno. El partido fue programado para este sábado 2 de septiembre en el Estadio Santa Laura-Universidad SEK, ubicado en Santiago de Chile. La hora de inicio del clásico U. de Chile vs. Colo-Colo fue a las 15:00 horas de Chile (14:00 del Perú). Horarios por país: 13:00 horas - México 14:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 15:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 16:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 21:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia El partido Universidad de Chile vs. Colo Colo se pudo ver en Chile por televisión a través del canal TNT Sports, que se emite por cable por suscripción. Estadio TNT Sports fue otra opción para seguir las imágenes del superclásico chileno en directo vía streaming.