El  Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson  entró en su etapa decisiva. Y es que a partir de este jueves se jugará la fecha 16 del campeonato que tiene a cuatro equipos (Melgar, Cristal, Universitario y Alianza Lima) peleando palmo a palmo por el título de la  Liga 1 Betsson . Además de la lucha por el descenso. El líder Melgar (31 puntos y 15 partidos jugados) se enfrentará a Alianza Lima (4° con 29 unidades en 14 partidos) en lo que será el partido de la fecha. El duelo de jugará en Matute este jueves desde las 8:30 p.m. Asimismo, Universitario tendrá la dura tarea de visita a César Vallejo en Trujillo. Los cremas necesitan ganar sí o sí para seguir soñando con el título que lo lleve a la final nacional en busca de la ansiada estrella 27. Cristal, por su parte, buscará tres puntos en Cusco ante Cusco FC luego de empatar increíblemente ante UTC en condición de local. Ahora deberá conseguir el triunfo de visita. Quedan solo cuatro fechas para que culmine el Torneo Clausura y todo se decidirá en breve. Por eso te traemos la programación completa de la fecha 16. 1 pm Unión Comercio vs D. Binacional – Estadio Municipal Carlos Vidaurre (Tarapoto) 6 pm U. César Vallejo vs Universitario – Estadio Mansiche (Trujillo) 8:30 pm Alianza Lima vs FBC Melgar – Estadio Alejandro Villanueva (Lima) 3 pm UTC vs Sport Boys – Estadio Héroes de San Ramón (Cajamarca) 3 pm Sport Huancayo vs D. Municipal – Estadio IPD Huancayo (Huancayo) 6 pm Cusco FC vs Sporting Cristal – Estadio Inca Garcilaso de la Vega (Cusco) 3 pm Cienciano vs Atlético Grau – Estadio Inca Garcilaso de la Vega (Cusco) 1 pm Alianza Atlético vs D. Garcilazo – Estadio Campeones del 36 (Piura) 3:20 pm A. Cantolao vs ADT – Estadio Ivan Elias Moreno (Lima)