Un afectuoso abrazo entre  Claudio Pizarro  y  Pep Guardiola  sirvió de fondo para el saludo que realizó  Manchester City  al  Perú  este viernes 28 de julio, fecha en la que se celebra un año más del Día de la Independencia. “ ¡Felices Fiestas Patrias, Perú! ”, destacaron los ‘citizens’ a través de sus cuentas oficiales en castellano. “ Qué mejor manera de celebrarlo que con esta foto de Pep y El Bombardero de los Andes ”, añadió el club inglés, aprovechando el último encuentro entre ambas figuras del fútbol mundial.   Pizarro coincidió con popular director técnico el pasado miércoles en un amistoso entre Manchester City con Bayern Múnich, equipo donde dejó huella y actualmente cumple funciones como embajador.  El delantero peruano fue dirigido por Pep Guardiola durante su última etapa como jugador del conjunto alemán. A partir de esa experiencia, mantienen una buena relación.