El luchador peruano  Jesús Pinedo  irá en busca de su cupo en la gran final de la Professional Fighters League (PFL) luego de vencer por un sensacional nocaut a Brendan Loughnane, el último campeón de los pesos pluma. En el 2022, el Mudo quedó en un segundo puesto del torneo. Este viernes, 4 de agosto, Pinedo se enfrentará por las seminfinales contra el estadounidense Bubba Jenkins. El enfrentamiento se llevará a cabo en el Boeing Center at Tech Port en Texas, Estados Unidos. Cabe mencionar que Jesús Pinedo  será penalizado con un punto en la tarjeta de los jueces tras fallar en la báscula con 146,4 libras.  Mientras que Jenkin marcó 145,8 libras. Se sabe que el límite de la división de peso pluma de la PFL es de 145 libras, pero se otroga un margen adicional de una libra. Por lo tanto, el peruano falló por 400 gramos. La acción será transmitida en Perú a través de Dsports Fight (Canal 620 y 1620 en HD), la señal de deportes de combate de DIRECTV Latin America y la plataforma de streaming DGO, desde las 5:30 de la tarde.