Sporting Cristal  presenta a su equipo para la temporada 2023 este domingo ante su gente en la ‘Tarde Celeste’, que se cerrará con el primer amistoso internacional de los celestes, ante  Deportes Tolima  de Colombia. El partido de los rimenses será transmitido por DirecTV Sports, se confirmó en la antesala. Conoce todos los detalles del evento. El partido amistoso de preparación se disputará el próximo domingo 15 de enero en el estadio Alberto Gallardo, como plato fuerte en el marco de la ‘Tarde Celeste 2023′. La hora de inicio del Cristal-Tolima está programado para las 3:45 de la tarde (hora peruana y colombiana). El encuentro será transmitido a través de la señal de DirecTV Sports, mientras que DirecTV GO lo pasaría online vía streaming.