Israel  venció 3-1 a Corea del Sur este domingo, en el partido de antesala a la final entre Uruguay e Italia, y se quedó con el tercer puesto del Mundial Sub-20 de Argentina-2023. El israelí Ran Binyamin, con una tijera digna de ser considerada entre las mejores anotaciones del torneo, abrió la cuenta (minuto 19) en el estadio Diego Armando Maradona de La Plata, donde italianos y uruguayos jugaban a segunda hora.  El entrenador Ofor Haim dio descanso a sus figuras para este duelo, exhaustas tras la semifinal perdida ante Uruguay. En cambio Kim Eun-jung presentó a su equipo de gala. Lee Seung-Won, quien también anotó ante la Italia en el partido pasado, marcó el empate parcial en el minuto 24 de penal. En el segundo tiempo Omer Senior marcó el segundo tanto israelí a los 76 en una jugada similar a la de la primera anotación pero sin tanta espectacularidad. Anan Khalaili amplió la ventaja en el 85. Israel  obtuvo así el mejor resultado mundialista en la historia. En una única clasificación al Mundial de mayores de México-1970 apenas había disputado de la fase de grupos. Corea del Sur selló su segundo Mundial Sub-20 entre los cuatro mejores equipos. En 2019 perdió la final con Ucrania.