River Plate se trepó al liderato de la Liga argentina de 2023 al derrotar de visita a Sarmiento de Junín por 2-0 la noche del domingo, mientras que  Boca  Juniors sufrió una dura derrota en su casa por 3-2 ante Instituto, en partidos por la octava fecha. Lucas Beltrán (6, de penal) y Agustín Palavecino (74) anotaron en Junín, a 260 km de Buenos Aires, para un triunfo merecido de River por el desarrollo, más consistente que en otros partidos, frente a un adversario que lo obligó a transpirar bastante. La victoria, quinta para River en sus últimos seis partidos, le permite meterse de lleno en la pelea por el título, ya que ahora suma 18 puntos, dos por delante de San Lorenzo (16), que estará obligado a ganarle el lunes a Newell’s para recuperar el primer puesto. PREVIA El duelo por la fecha 08 de la Liga Profesional Argentina 2023 entre River Plate y Sarmiento se disputará este domingo 19 de marzo del 2023 en el estadio Eva Perón. River Plate goleó por 3-0 a Godoy Cruz, jugó uno de sus mejores encuentros de la temporada, y se subió al segundo escalón de la tabla de posiciones, en uno de los partidos disputados el domingo por la séptima fecha de la Liga Profesional del fútbol argentino. Lucas Beltrán (29 y 60, de penal) y Esequiel Barco (67, de penal) anotaron los goles para la victoria del Millonario, que en un Monumental repleto dio otro paso positivo, que incluyó el gran momento de Beltrán, artillero en los últimos tres partidos del equipo que dirige Martín Demichelis. Con este resultado, River sumó 15 puntos y acecha al puntero San Lorenzo (16), aunque lo más importante para los de la banda roja es haber mostrado un mejor funcionamiento, luego de varias dudas en el comienzo del campeonato. El partido entre River Plate y Sarmiento está programado para jugarse a partir de las 19:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 18:30 horas Ecuador: 19:30 horas Colombia: 19:30 horas Bolivia: 20:30 horas Venezuela: 20:30 horas Chile: 20:30 horas Argentina: 20:30 horas Paraguay: 20:30 horas Uruguay: 20:30 horas Brasil: 20:30 horas El encuentro entre River Plate y Sarmiento por la fecha 08 de la Liga Profesional Argentina 2023 será transmitido por las señales de TNT Sports y TyC Internacional para toda Argentina, mientras que para el resto de Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de ESPN. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online de este partidazo entre River Plate y Sarmiento tendrás que crearte una cuenta en Star Plus. Sarmiento:  Meza; Bettini, García, Donatti, Insaurralde, Díaz; Melano, Méndez o Quiroga, Martínez; Gondou, López. River Plate : Franco Armani; Milton Casco, Leandro González Pirez, Paulo Díaz, Enzo Díaz; Rodrigo Aliendro, Enzo Pérez, Esequiel Barco o Agustín Palavecino; José Paradela, Ignacio Fernández y Lucas Beltrán.