Alianza Lima  visitará este martes 27 de junio a  Atlético Paranaense  por la sexta jornada del Grupo G de la  Copa Libertadores 2023  en el estadio Arena da Baixada. Los íntimos necesitan de una victoria para seguir soñando con clasificar a la Copa Sudamericana, sin embargo, los brasileños llegan en un gran momento e intentarán quedar en el primer lugar de su grupo. Mira aquí a qué hora empieza el partido y en qué canales lo transmiten. El partido entre Alianza Lima y Atlético Paranaense está programado para jugarse a partir de las 17:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 16:00 horas Ecuador: 17:00 horas Colombia: 17:00 horas Bolivia: 18:00 horas Venezuela: 18:00 horas Chile: 18:00 horas Argentina: 19:00 horas Paraguay: 19:00 horas Uruguay: 19:00 horas Brasil: 19:00 horas El encuentro entre Alianza Lima y Atlético Paranaense por la última jornada del Grupo G de la Copa Libertadores 2023 será transmitido por las señales de ESPN2 y Star Plus para toda Sudamérica, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de beIN SPORTS. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. El brasileño Atlético Mineiro venció 1-0 a Alianza Lima este martes en Lima y se metió en la pelea para clasificar a los octavos de final de la Copa Libertadores 2023. El gol de la victoria de Mineiro fue anotado por Hulk a los 62 minutos, del partido disputado en el estadio Alejandro Villanueva.En la ida, Mineiro derrotó 2-0 a Alianza. Clasificado a los octavos, Paranaense lidera con 10 puntos el Grupo G, seguido por Mineiro con 9. Libertad y Alianza quedan en tercer y cuarto lugar con 6 y 4. En la última fecha, Alianza Lima visitará al Athletico Paranaense y Libertad recibirá al Mineiro el 27 de junio. Atlético Mineiro arrancó el partido proponiendo un fútbol totalmente ofensivo para meter en su campo al cuadro aliancista. Con buenas triangulaciones, el Galo buscó las espaldas de los defensores y llegó con facilidad hasta el arco de Angelo Campos. A los 16, Battaglia sacó un remate de cabeza que rozó el palo izquierdo de Alianza. Tras el asedio en el primer cuarto, Alianza empezó a generar contragolpes liderados por el mediocampista Christian Cueva y el delantero Hernán Barcos. Alianza y Mineiro necesitaban con urgencia sumar para intentar trepar en la tabla. Paranaense ya había clasificado derrotando 1-0 a Libertad. Mineiro mantuvo una intensa presión para abrir el marcador, pero la ansiedad y falta de definición de sus jugadores no permitieron lograrlo en los primeros 45. A los 32, Paulinho solo frente al arco se perdió la más clara oportunidad de anotar para el Mineiro al sacar un remate de derecha que salió por encima del travesaño. En el complemento, el equipo dirigido por Guillerno Salas salió a proponer un juego más ofensivo apelando al buen pie de sus mediocampistas. Pero Mineiro no cambió sus argumentos de juego ofensivo para llegar con rápidos contragolpes hasta la puerta de Campos. A los 57, Salas movió su banca e hizo ingresar al delantero peruano-paraguayo para darle más poder ofensivo a su equipo. Pero a los 62, Hulk, el portentoso delantero de 36 años, con un remate de izquierda anotó el 1-0 para Mineiro. El tanto nació tras la asistencia de Paulinho. Tras el gol a su favor, Mineiro con dos cambios apretó el acelerador para buscar su segunda conquista y liquidar el partido, pero Alianza cerró su arco. El vigente campeón del Apertura peruano con otros dos nuevos jugadores en cancha buscó remontar marcador porque el resultado lo eliminaba del torneo continental. A los 73, el árbitro argentino Facundo Tello cobró penal para Alianza, pero por decisión del VAR fue anulado por posición adelantada. En los últimos minutos del encuentro, Alianza metió en su cancha al cuadro visitante para buscar el empate, pero éste nunca llegó.