Este sábado 19 de agosto, Liverpool venció 3-1 a Bournemouth por la Premier League. El primer gol para los ‘Reds’ fue una auténtica pinturita de Luis Díaz, uno de los pilares en la ofensiva del club. Con un disparo de tijera, el colombiano enrumbó el camino al triunfo de los dirigidos por Klopp. Sin embargo, la narración de Bambino Pons estuvo al mismo nivel que la anotación de ‘Luchito’. El argentino, fiel a su estilo, adaptó la canción de Bizarrap y Shakira para festejar el gol del empate parcial. Mira el curioso momento que se volvió viral a continuación.