UD Almería  -  Real Madrid  Online en Directo: partido en vivo por la fecha 2 de  LaLiga  desde el Power Horse Stadium este sábado 19 de agosto de 2023 a partir de las 19:30 horas de España (12:30 de Perú). El juego se puede ver a través de DAZN y Movistar Plus en España, mientras que DirecTV lo pasará a nivel global. El cuadro merengue arrancó dando un golpe de autoridad en San Mamés al lograr una solvente victoria frente al Athletic Club por 0-2 gracias a goles de Rodrygo y Jude Bellingham, este último en su debut oficial con el conjunto blanco. Ahora los futbolistas dirigidos por Carlo Ancelotti salen en busca de una nueva victoria liguera.