River  venció 3-1 a Instituto y estiró a diez puntos su holgada diferencia como líder de la Liga Profesional Argentina. Esta vez en el estadio Monumental, ante más de 85.000 espectadores, se sobrepuso a un arranque inesperado, ya que antes del minuto estaba en desventaja por un gol de Santiago Rodríguez. Nicolás de la Cruz emparejó la cuenta con un precioso remate esquinado y Nacho Fernández remontó en el inicio del complemento, mientras que Lucas Beltrán (84) le puso cifras definitivas al triunfo del conjunto de la banda roja.