Este martes 23 de mayo, Universitario de Deportes visitará a Goiás por una nueva jornada de la Copa Sudamericana, Grupo G. Si bien el duelo se desarrollará en Brasil, la hinchada ‘crema’ no se quedará con las ganas de vivirlo a flor de piel, unidos, como en cada versus en el Estadio Monumental. Por ello, Universitario presentó el ‘Fun Fest Crema’, una iniciativa “en reconocimiento al aliento y acogida que demuestra la hinchada más grande del Perú en cada fecha del torneo local e internacional”, indicó el club. En este evento, la afición ‘merengue’ está invitada a disfrutar del partido  completamente gratis , en una pantalla gigante, en el  estadio Lolo Fernández . Las puertas estarán abiertas a partir de las 3:00 p.m. y el ingreso será por la av. Zorritos. Recordemos que el balón empezará a rodar a las 5:00 p.m. Asimismo, habrán otras actividades, diseñadas para hacer disfrutar al hincha de una experiencia inolvidable como: activaciones de marca, música en vivo, sorteo y más. Asimismo, también podrás comprar comida en el mismo recinto. La capacidad es limitada.