Este viernes, Portland Timbers anunció la contratación de  Miguel Araujo  por las próximas temporadas. A través de sus redes sociales, el club de la MLS (Major League Soccer) presentó al central peruano, que vestirá la camiseta del club hasta el 2025, con opción a ampliar el lazo por año más. El futbolista de 28 años llega a la liga estadounidense tras cuatro temporadas en la Eredivisie con el Emmen FC, club con el que incluso llegaría a portar el estandarte de capitán. “Los Portland Timbers adquirieron al defensor peruano Miguel Araujo en una transferencia completa del equipo holandés FC Emmen, anunció hoy el club. Bajo contrato hasta 2025 con una opción de club en 2026″, anunció el club de la MLS. Asimismo, Ned Grabavoy, gerente general de los Timbers, no dudó en manifestar su satisfacción con la nueva contratación del club. “Nos complace dar la bienvenida a Miguel a los Portland Timbers. Creemos que Miguel nos brinda otra opción sólida en defensa, y su experiencia jugando en varias ligas y competencias a lo largo de su carrera será invaluable”, aseguró.