Juan Pablo Varillas suele venir muy poco a Lima, por eso ahora disfruta de su momento en Roland Garros junto a sus padres. Sus progenitores vieron cómo vencía al chino Shang y al español Bautista Agut luego de remontar dos sets. Por eso sus lágrimas, por eso su emoción. Varillas este viernes sigue haciendo historia en Roland Garros, puesto que un peruano vuelve a meterse luego de 29 años en una cuarta ronda de un Gran Slam, ya que la última vez fue el extenista Jaime Yzaga, cuando disputó US Open y se quedó en cuarta ronda de Roland Garros. El peruano actualmente ocupa la casilla 94, por eso el reto de superar a un tenista top se presenta complicado, pero Juan Pablo ya demostró que puede hacerlo. Es la tercera vez que Juan Pablo Varillas juega un cuadro principal de Grand Slam. El año pasado llegó a Roland Garros desde la qualy y este año se metió en el Australian Open como lucky loser de la clasificación. Al abierto francés de este año logró clasificar directamente al cuadro principal gracias al estar ubicado en el top 100 del ránking. Y ha sido un largo recorrido de Varillas, desde joven que decidió dejar la universidad para dedicarse al tenis, hasta las últimas decisiones como la de mudarse a entrenar a Argentina para estar rodeado del mejor tenis del continente. Es la raqueta número 1 del tenis peruano y lo demuestra desde su juego hasta su liderazgo y la enseñanza que deja en los demás. Nunca rendirse y luchar hasta el final en busca del resultado. -- El actual entrenador de Vélez Sarsfield conversó en exclusiva con DT, donde recordó su paso por el Perú y no pudo evitar referirse a la actualidad de Christian Cueva.