Este viernes se ultimaron los últimos detalles para el inicio del  Mundial de Clubes  en Marruecos, el 1 de febrero del 2023. El torneo contará con equipos como  Real Madrid  (campeón de la UCL) y  Flamengo  (campeón Copa Libertadores). Además estarán presentes los clubes de  André Carrillo  (Al Hilal) y  Raúl Ruidíaz  (Seattle Sounders).  Bajo este formato, el Real Madrid podría enfrentarse al Seattle Sounders, e 4 de febrero, por la semifinal del torneo. Para ello, el equipo de ‘La Pulga’ deberá vencer al ganador del duelo entre Al Ahly y Auckland City.  En la misma fecha, el Al Hilal de ‘La Culebra’ deberá salir victorioso del encuentro ante Wydad para acceder a la semifinal ante Flamengo.  El partido inaugural del Mundial de Clubes se realizará el primero de febrero con el partido entre el club egipcio Al Ahly (subcampeón de la Champions africana) y Auckland City (Campeón de la Champions de Oceanía).  Por otro lado, las semifinales se llevarán a cabo el 7 y 8 de febrero. El partido final y por el tercer y cuarto puesto, el 11 del mismo mes. “Gracias por acoger esta preciosa competición por tercera vez en una edición muy importante, que es una ocasión especial al reunir a los campeones de todos los continentes para coronar al club campeón del mundo y que en 19 días hará latir el corazón de todos los que aman el fútbol”, afirmó Infantino. El presidente de la  FIFA   Gianni Infantino  anunció en rueda de prensa que el Mundial de Clubes se disputará con 32 equipos y cada cuatro años a partir de 2025, añadiendo que la edición de 2023, con el actual formato, se disputará en febrero en Marruecos. “Hace algunos años habíamos tomado una decisión sobre esta competición, pero no se celebró por la pandemia, dejando su lugar a la Copa América y a la Eurocopa (en 2021). Será en el verano (boreal) de 2025 con los 32 mejores equipos del mundo y tendrá tanto éxito como el actual Mundial”, explicó Infantino. En 2019 la FIFA planeaba organizar en 2021 la primera edición de una Copa del Mundo de Clubes extendida a 24 países en China, pero aceptó no celebrarla para dejar las fechas a las competiciones de la UEFA y de la Conmebol, pospuestas en 2020 debido a la pandemia.