El  París Saint-Germain  (1º) dio un paso importante en su intento de revalidar el título en la  Ligue 1  francesa al ganar 3-0 en su visita al  Marsella  (2º), este domingo en el Clásico que acaparó gran parte de la atención en la 25ª jornada. Kylian Mbappé (minutos 25 y 55) y Lionel Messi (29) consiguieron los goles de su equipo. Además, Mbappé dio la asistencia para el gol de Messi y los dos del francés llegaron con pases del astro argentino, confirmando que la conexión entre ambos es total. El pulso entre PSG y Marsella en el Velodrome ponía frente a frente al primero y al segundo, separados por cinco puntos en la clasificación. La victoria del equipo de la capital le pone ya con ocho puntos de ventaja. El PSG amplía también la ventaja respecto a los otros equipos en la carrera por el título, ya que ninguno de ellos había ganado este fin de semana. Tiene ahora 10 puntos de margen respecto al Mónaco (3º), derrotado 3-0 en casa por el Niza (7º), y la misma cantidad sobre el Lens (4º), que el sábado solo había podido empatar 1-1 en el terreno del Montpellier (14º).