LeBron James sacó su alma competitiva y, con un doble doble de treinta puntos y diez rebotes, lideró este martes la remontada de quince puntos de Los Ángeles Lakers contra los Minnesota Timberwolves (108-102) y devolvió a los angelinos el billete para los ‘playoffs’ tras el fracaso de la pasada temporada. Tras una temporada marcada por altibajos, los Lakers confirmaron su tendencia al alza y, pese a sufrir hasta el último en la prórroga, se citaron con los Memphis Grizzlies en la primera ronda de los ‘playoffs’, en una serie que comenzará el domingo en Tennessee. James agregó seis asistencias a sus treinta puntos y diez rebotes. Dio un gran pase al alemán Dennis Schroeder, cuyo triple pudo sentenciar el partido con 1.4 segundos en el cuarto período. Pero los Wolves forzaron la prórroga con tres libres de Mike Conley (23 en total con seis de ocho en triples) por una ingenua falta de Anthony Davis (24 puntos y 15 rebotes), antes de rendirse. Con el acceso de los Lakers, cuatro franquicias californianas disputarán los ‘playoffs’ este año: Clippers, Golden State Warriors y Sacramento Kings, además de los de púrpura y oro. Sin el pívot francés Rudy Gobert, suspendido un partido por su equipo por dar un puñetazo a su compañero Kyle Anderson en el último partido de la temporada regular, los Wolves rozaron la hazaña en Los Ángeles, pero un cierre de partido extremadamente negativo les pasó factura. Los 24 balones perdidos sentenciaron a los Wolves, pese a los 24 puntos, once rebotes, cinco asistencias y tres taponazos de Karl Anthony Towns. A Anthony Edwards, el gran líder de los Wolves en esta campaña, le pudo la presión. Solo anotó siete puntos y cometió una larga serie de fallos que acabaron condenando a su equipo. Necesitaban acercarse a la perfección los Timberwolves para poner en apuros a unos Lakers que lucieron el mejor balance del Oeste tras el parón del All-Star (16-7), en el que revolucionaron a su plantilla. Y el equipo de Chris Finch jugó una primera mitad de altísimo nivel, con un 59 % de acierto en tiros de campo, un 52 % en triples, y un Karl Anthony Towns dominante en ambos lados de la pista, con 17 puntos, seis rebotes y cuatro asistencias. Los Wolves tocaron los nueve puntos de ventaja en el 42-31 del segundo período, pero un gran LeBron James culminó con una gran entrada un parcial de 14-2 que dio ventaja a los Lakers en el 45-44. ‘King James’ anotó doce de esos 16 puntos en el segundo cuarto y, pese a contagiar con su electricidad a la  Crypto.com  Arena, los Wolves respondieron con otro parcial de 14-2 para dar un golpe en la mesa antes del descanso. Towns repartió la séptima asistencia de su gran noche y el veterano Mike Conley conectó el triple del 60-49. EFE. México - 8:00 p.m. Perú - 9:00 p.m. Colombia - 9:00 p.m. Ecuador - 9:00 p.m. Venezuela - 10:00 p.m. Estados Unidos - 10:00 p.m. Bolivia - 10:00 p.m. Chile - 10:00 p.m. Paraguay - 10:00 p.m. Argentina - 11:00 p.m. Uruguay - 11:00 p.m. Brasil - 11:00 p.m. La transmisión del partido de la NBA estará a cargo de la señal de NBA Pass League y ESPN. Asimismo, también tienes las opción live streaming de STAR Plus. “Para nosotros es bueno que no necesitemos viajar. Hemos viajado mucho últimamente. Es bueno que nos quedemos aquí, pero no deberíamos estar cómodos. Tenemos que mantenernos nerviosos y prepararnos para el juego”, dijo LeBron James a los medios de comunicación luego de superar a los Utah Jazz. “Obviamente es diferente porque generalmente en la postemporada tienes varios días de preparación para un equipo, pero literalmente tienes un día para prepararte. Estás como encerrado en todo lo que hay que hacer”, añadió. En la acera del frente existe un serio problema luego de que Rudy Gobert tratara de golpear a su compañeros de equipo Kyle Anderson durante un tiempo muerte en la victoria por 113-109 ante New Orleans Pelicans. Gobert fue expulsado de ese partido y la directiva le podría imponer una dura sanción.