Superó cada serie con la determinación que la caracteriza y su potencia la llevó a quedarse con la medalla de oro en la gran final de los 100 metros planos, regalándole así la primera alegría a nuestro país, que es anfitrión del Campeonato Iberoamericano de Atletismo U-18, desde el imponente Estadio Atlético de Legado. Con 15 años, la exponente nacional se impuso ante rivales de mayor edad, procedentes de Chile, Colombia, México, Argentina, Paraguay y Ecuador. Ella registró un tiempo de 11 segundos y 90 centésimas, ratificando el gran momento deportivo que atraviesa, luego de ganar hace unos días la presea de oro en el Gran Prix Sudamericano Pedro Gálvez Velarde. “No esperaba obtener esta marca, hay que tener en cuenta que el nivel de esta competencia es bastante fuerte porque es una categoría mayor a la mía. Hay mucha gente que piensa que soy la promesa del atletismo, trabajo duro para seguir trayendo resultados. En agosto, competí en el Mundial y seguiré preparándome”, afirmó. Cayetana Chirinos es considerada la exponente nacional juvenil más importante del país, teniendo en cuenta el cuarto lugar que alcanzó en los Juegos Mundiales Escolares de Río de Janeiro. Sumándose la medalla de plata que obtuvo en el Mundial Escolar de Serbia, entre otros récords nacionales e internacionales.