El chileno Víctor Dávila convirtió este sábado un gol para darle al León un triunfo por 0-1 en casa del Atlas, en la continuación de la jornada 11 del torneo Clausura 2023 del fútbol mexicano. Atlas, que tuvo la posesión del balón 64-36 en la mitad inicial, comenzó mejor, pero en el minuto 18 el colombiano Yairo Moreno recuperó una pelota y se la dio a Dávila, quien en un disparo de media distancia convirtió el 0-1, con un golpe cruzado de zurda. A los Rojinegros les costó recuperarse, aunque cerraron mejor la primera mitad y estuvieron cerca de empatar, con un remate del argentino Julio Furch. En la segunda parte los dos cuadros dejaron ir sus oportunidades, Atlas con por lo menos dos jugadas de gol falladas por el colombiano Julián Quiñones y una de Ozziel Herrera; León con remates al palo de Moreno y José Alvarado. Con los tres puntos León subió al sexto lugar con cinco victorias, tres empates, dos derrotas y 18 puntos. El Atlas va decimoquinto con nueve unidades.actualmente encadena seis empates y tres derrotas. Por otro lado, los ‘Esmeraldas’ vencieron a San Luis por 2-1, en la jornada pasada. El duelo por la fecha 11 del Clausura de la Liga MX entre Atlas y León se disputará este sábado 11 de marzo del 2023 en el Estadio Jalisco. El partido entre Atlas y León está programado para jugarse a partir de las 18:00 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 17:00 horas Ecuador: 18:00 horas Colombia: 18:00 horas Bolivia: 19:00 horas Venezuela: 19:00 horas Chile: 20:00 horas Argentina: 20:00 horas Paraguay: 20:00 horas Uruguay: 20:00 horas Brasil: 20:00 horas El encuentro entre Atlas y León por la fecha 11 del Clausura de la Liga MX 2023 será transmitido por las señales de Afizzionados, VIX+ para todo México, mientras que para USA, la señal habilitada para emitir el partido es la de TUDN. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Atlas y León tendrás que crearte una cuenta en TUDN APP o VIX+.