Ocurrió hace cinco años: Rafael Modonese era un niño y prendía los motores para su futuro automovilístico al aceptar el reto de mudarse a Italia y formarse como el gran piloto que desea ser. Hoy, a sus 16 años sus temores pasaron de un choque en los ligeros karts a estar piloteando un coche en las pistas de los autódromos más importantes de Europa y, por ello, aprovecha cada oportunidad que le permita llegar a subirse a los monoplazas más veloces. Rafael se divierte. Es todavía un púber. Pero sabe que sobre el coche la responsabilidad está en sus manos. “No es un juego. Tienes que aprender a balancear entre hacerlo en serio y disfrutarlo”, nos dice desde el Viejo Continente. Su rutina diaria incluye las horas de clases en el colegio y los entrenamientos en el gimnasio y en el simulador, además de alguna u otra prueba en pista. Disfruta la exigencia deportiva y se ve siempre piloteando. “A cualquier cosa que tenga que ver con carreras y pistas, ahí voy a ir”, dice, con seguridad. Este es un momento clave en su vida, y lo decide en familia: optar por una carrera universitaria o apuntar a una carrera profesional en el automovilismo. Hoy, ha elegido lo segundo. Crecimiento Sus logros Rafael Modonese 16 años Piloto desde los 5 años (karting) Desde el 2018 radica en Italia 2018-19 OK Junior Mini 60 (Karting) 2° Trofeo delle Industrie / CIK FIA Le Mans 3° Trofeo d’Estate / B Le Mans Coupe de France 2020 OK Junior - Lennox Racing (Karting) 1° CIK FIA Wackersdorf 4° CIK FIA Academy Lonato 2021 OK Serior - DPK Racing (Karting) Pole en WSK Super Masters Series Sarno 5° WSK Euro Series Adria 2022 Test F4 - Escudería Telmex para Ferrari Drivers Academy - Richard Mille Schootout A fines del 2022 probó con éxito lo que significa la F4. “Fue un cambio bastante grande ya que la técnica es muy diferente. Hice pruebas en España y quedé en el top 5 ante pilotos que ya estaban en su segundo año en la categoría”, recuerda. “El año pasado me invitaron a correr en el Richard Millie, que selecciona a catorce pilotos de todo el mundo, competí y quedé sexto”, cuenta. También fue seleccionado por la Escudería Telmex de México para participar en la “Ferrari Drivers Academy”, en un grupo de solo 4 pilotos donde sintió lo que es una escudería de la F1. Rafael espera participar en las academias de formación para afinar su técnica. Ahora está a punto de iniciar un nuevo reto al competir en el Campeonato EURO4 y, así, dar el siguiente paso en ese sueño inmenso, la pantalla grande de llegar a la Fórmula 1. Esperemos. Soñemos. Son sus primeros pasos en la F4 y está por definir con qué equipo correrá esta temporada en un campeonato con fechas en Mugello, Monza y Barcelona, circuitos donde se disputa la F1. Para lograr esa gran meta necesita apoyo para alcanzar el presupuesto necesario. Con la asesoría del notable campeón Ramón Ferreyros busca que empresas privadas se sumen a su sueño y el del país de tener un representante en las máximas categorías del automovilismo mundial. “Mis proyecciones son hacer un año de F4, otro de F-Regional, luego F3 otro año y F2 el tiempo que se necesite para subir a la F1″, nos dice, pero es consciente que es mejor ir paso a paso ya que esta carrera es de largo aliento. Hace cinco años conocimos un niño algo tímido, ahora conversamos con un joven que tiene clara la ruta y que acelera hacia esa meta. --