Se complica el sueño de Universitario de Deportes. El cuadro dirigido por Jorgre Fossati perdió 1-0 de visita ante UTC de Cajamarca en el estadio Héroes de San Ramón por la jornada 17 del Torneo Apertura de la  Liga 1 Betsson . A pocos minutos de finalizar el primer tiempo, Juan Randazzo convertiría el único tanto del partido. | Partido de la  Liga 1 Betsson Ya para la segunda parte, el defensa Riveros sería expulsado del juego dejando con 10 hombres en el conjunto limeño. Tras este resultado, dependen de que Alianza Lima -líder del torneo-, pierda hoy ante Binacional para seguir con posibilidades de conseguir e