Bryan Reyna tuvo la gran chance de convertir el 1-0 sobre Athletico Paranaense en el Estadio Alejandro Villanueva. Tras un saque lateral, el volante nacional ocasionó un mano a mano; sin embargo, no logró anotar a tiempo. El brasileño Athletico Paranaense y Alianza Lima empataron 0-0 este martes en un vibrante partido de la primera fecha del Grupo G de la Copa Libertadores 2023, disputado a estadio lleno en el coloso Alejandro Villanueva de Lima. Paranaense recibirá al Atlético Mineiro el 18 de abril en Curitiba y dos días después Alianza visitará a Libertad de Paraguay en Asunción.