Ángelo Campos , arquero titular de  Alianza Lima , fue detenido por la Policía Nacional (PNP) este viernes tras ser denunciado por agredir a la madre de su hijo en el interior de su departamento en Surco. Según informó el programa “Magaly TV La Firme”, la pareja del guardameta,  Yharif Figueroa , afirmó que no es la primera vez que el deportista la agrede. Tras descubrir una supuesta infidelidad, la mujer relató que  “Ángelo Campos la abrazó sin dejarla respirar, le jaló el cabello, le rompió la ropa y la trató de mojar en la ducha” . “Es ahí, donde la denunciante le dice que la suelte y deje de hacer eso. El denunciado le quita el celular a la denunciante, y la denunciante le dice que se retire del cuarto. El denunciado sale del cuarto y la denunciante cierra la puerta, para que el denunciado no pueda ingresar” , detalla. “El denunciado había malogrado la chapa con tanto forcejeo, le dijo al denunciado que llame al cerrajero y sino llamaba la denunciante iba a gritar por el balcón” , agrega la víctima en la denuncia policial. El programa de espectáculos indicó que la Policía de Chacarilla se presentó en el departamento de  Ángelo Campos  y lo detuvo. Fue trasladado al Instituto de Medicina Legal (IML) para pasar los exámenes correspondientes. Los hechos ocurren horas antes del partido que  Alianza Lima jugará contra Alianza Atlético de Sullana  en el estadio de Matute, este sábado 26 por el Torneo Clausura.