Joao Mendes  es el hijo de  Ronaldinho  y ahora ya se confirmó su llegada al  Barcelona , según declaraciones de  Joan Laporta . El futbolista se encuentra emocionado por su brillante futuro y también porque le toca recibir un lujoso auto que el club le obsequiará como bienvenida e integración. ¿Cómo luce este coche? Aquí, todos los detalles. Joao Mendes es un futbolista joven de origen brasileño, hijo del gran Ronaldinho. Tras meses de haber estado a prueba, se confirmó su llegada al FC Barcelona dónde ya fue presentado y ahora está a la espera del lujoso auto que le obsequiarán. Joao se encuentra emocionado por el brillante futuro fubolístico que le espera, firmando ya en el Barcelona, se encuentra a la espera del increíble coche lujoso que le obsequiarán los Culés. El joven futbolista podré elegir en el catálogo un Cupra, al igual que otras estrellas del futbol en el Barcelona, un Cupra Formentor es una opción que pocos pueden comprar. En este caso, él lo recibiría gratis. Hace dos meses se hizo oficial la incorporación de Joao Mendes de Assis Moreira, hijo del popular Ronaldinho, a las filiales del  FC Barcelona . El joven deportista fue la sensación en el encuentro entre el Juvenil B ‘culé’ y Municipal de Lloret por la Mediterranean International Cup (MIC). Sin embargo, esta ilusión por ver al heredero de semejante talento se desvaneció casi al instante. Joao comenzó insistente con el balón, intentando regates y jugadas dignas de ‘Dinho’, pero sin ninguna trascendencia. A continuación, mira cómo juega el hijo de  Ronaldinho en el Barcelona . ¿CUÁL ES LA PRÓXIMO PARTIDO DEL FC BARCELONA? En el Coliseum Alfonso Pérez,  Barcelona  vs.  Getafe  miden fuerzas en vivo online por la 29 de  LaLiga Santander . El partido se disputará este domingo 16 de abril de 2023 desde las 09:15 horas local (Perú) y contará con la transmisión de ESPN y STAR Plus para toda Sudamérica; DAZN para España y SKY Sports para México.