Real Madrid se acercó a las semifinales de la Champions este miércoles al imponerse 2-0 al Chelsea, al que la buena actuación de su portero Kepa Arrizabalaga evitó una mayor derrota en esta ida de cuartos del torneo continental. Los goles de Karim Benzema (21) y Marco Asensio (74) han puesto en ventaja al Real Madrid para la vuelta la próxima semana en Stamford Bridge, donde los Blues, que acabaron con diez por la expulsión de Ben Chilwell (59), tendrán que salir a remontar. Un año después, día por día, del partido que dio el pase al Real Madrid a semifinales de la Champions frente al Chelsea la pasada temporada, el equipo blanco dominó al conjunto inglés, cuyo objetivo desde el principio fue intentar salir vivo del Bernabéu. Con una defensa de cinco hombres y el contraataque como principal arma, el equipo de Frank Lampard fue el primero, sin embargo, en dar un susto a la afición local en una gran carrera de Joao Félix, cuyo tiro atajó Thibaut Courtois (2). Fue prácticamente la única ocasión en la que se vio al luso, cedido por el Atlético de Madrid, que poco a poco fue despareciendo del partido hasta ser sustituido por Trevoh Chaolobah (65), en medio de los pitos del Bernabéu. El Chelsea arrancó intenso, ayudado por la buena actuación de Kanté en el centro del campo. El medio francés, que había puesto el balón para la carrera de Joao Félix, volvió a dar otro susto apenas dos minutos después (4). AFP. El Real Madrid - Chelsea de ida empezará a las 2:00 de la tarde (hora peruana), mientras que en España arrancará a las 21:00 horas. Horarios por país: Si estás en México - 14:00 horas Si estás en Colombia - 14:00 horas Si estás en Ecuador - 14:00 horas Si estás en Bolivia - 15:00 horas Si estás en Estados Unidos - 15:00 horas Si estás en Venezuela - 15:00 horas Si estás en Argentina - 16:00 horas Si estás en Chile - 15:00 horas Si estás en Uruguay - 16:00 horas Si estás en Paraguay - 15:00 horas Si estás en Brasil - 16:00 horas Si estás en Italia - 21:00 horas Si estás en Alemania - 21:00 horas Si estás en Inglaterra - 20:00 horas La comenzó a preparar el Real Madrid en una mañana en la que los titulares del partido ante el Villarreal tuvieron sesión de recuperación, con carrera suave sobre el césped y trabajo de fisioterapia dentro de las instalaciones, y el resto de la plantilla se ejercitó con más intensidad. Jugadores como Dani Carvajal, Toni Kroos, Eduardo Camavinga, Fede Valverde y Luka Modric, que fueron suplentes en Liga y se perfilan todos ellos titulares el miércoles en el estadio Santiago Bernabéu ante el Chelsea, comenzaron la mañana de domingo con trabajo de fuerza en el gimnasio y sobre el césped tras varias consignas tácticas de Ancelotti, completaron partidos en un campo de reducidas dimensiones. Conoce los canales TV del partido de ida por la Liga de Campeones según cada país. ESPN, STAR Plus, Movistar Liga de Campeones, Movistar+ y HBO Max pasarán el duelo. Si estás en Argentina - Fox Sports Argentina, Star+ Si estás en Bolivia - Star+, ESPN Si estás en Brasil - HBO Max Si estás en Chile - Fox Sports 1 Chile, Star+ Si estás en Colombia - ESPN, Star+ Si estás en Ecuador - Star+, ESPN Si estás en República Dominicana - ESPN Norte, Star+ Si estás en El Salvador - Star+, ESPN Norte Si estás en Francia - Canal+ France, Free, RMC Sport en direct, RMC Sport 1 Si estás en Alemania - Servus TV, DAZN2, DAZN Si estás en Guatemala - Star+, ESPN Norte Si estás en Honduras - Star+, ESPN Norte Si estás en Italia - Sky Sport Uno, NOW TV, SKY Go Italia, Sky Sport 251, Sky Sport Football Si estás en México - HBO Max Si estás en Panamá - Star+, Flow Sports, ESPN Norte Si estás en Paraguay - Star+, ESPN Si estás en Perú - Star+, ESPN Si estás en España - Movistar Liga de Campeones, Movistar+ Si estás en Estados Unidos - Paramount+, SiriusXM FC, Univision NOW, VIX+, Univision Si estás en Uruguay - Star+, ESPN Si estás en Venezuela - Star+, ESPN El central brasileño Èder Militao, que descansó de inicio ante el Villarreal pero acabó jugando la segunda parte entera para dar descanso también al austriaco David Alaba, formó parte del grupo de jugadores que tuvo día de recuperación pero está en perfectas condiciones para el miércoles. También Alaba que no fue sustituido por ninguna molestia física. La única ausencia fue la del francés Ferland Mendy por la rotura muscular que le mantendrá aún cerca de tres semanas fuera de los terrenos de juego y que, de momento, es la única baja de Ancelotti para los cuartos de final de la Liga de Campeones.