¡Bombazo en el mercado de fichajes!  Neymar Jr  será nuevo jugador de Al Hilal, según Fabrizio Romano, el brasileño deja PSG, quien recibirá al rededor de 100 millones de euros por el traspaso más variables, siendo así la venta más cara que se hizo en la historia del club. El capitán de la selección brasileña viajará en los próximos días a Arabia Saudita para pasar las pruebas médicas y firmar su contrato por 2 temporadas. ‘Ney’ ganaría casi 160 millones de euros, según el diario deportivo L’Équipe. Un caso diferente es el del brasileño Neymar, al que el club le abre las puertas de salida de par en par y que no se dejó ver en el recinto parisino. ‘Ney’ está “probablemente en la rampa de salida” y “no forma parte de los planes del entrenador del PSG”, según una fuente próxima de las negociaciones, que señala conversaciones con un equipo saudita. Una fuente cercana a las negociaciones en Arabia Saudita también confirmó esa posibilidad: “Arabia Saudita está ya en negociaciones directas con los agentes de Neymar. Si llegamos a un acuerdo con él en las próximas horas, comenzaríamos a negociar inmediatamente con el PSG. Si se cierra el acuerdo jugaría en el Al Hilal (...) y tendría un alto salario”. El ‘caso Neymar’ amenaza por lo tanto con compartir ahora espacio con el ‘caso Mbappé’. Aunque sin realizar declaraciones desde el envío de su correo al club, Mbappé no ha dejado de mostrar una serenidad a toda prueba en sus apariciones públicas, firmando autógrafos pacientemente en sus llegadas al centro de entrenamiento del PSG en Poissy, demostrando que permanecía plenamente implicado en la vida del club. Las carencias ofensivas constatadas el sábado ante el Lorient quizá han llevado a los dirigentes cataríes del club a una flexibilización de su medida de apartar al máximo goleador de la historia del PSG, que estará disponible para la visita al Toulouse el 19 de agosto, aunque sólo ha disputado un partido amistoso en los dos últimos meses, un amistoso contra Le Havre. Desde el PSG se considera que la intransigencia mostrada en este asunto empieza a revelarse acertada. “La institución PSG nunca fue tan fuerte”, explican fuentes del club, citando especialmente la suspensión de Leo Messi por su viaje no autorizado a Arabia Saudita a finales de la temporada pasada, la no renovación del contrato del argentino, la posible marcha de Neymar, la inauguración del nuevo centro de entrenamiento, o las apuestas por los jóvenes jugadores.