De acuerdo al periodista César Luis Merlo,  Christian Cueva  se desligó del Al Fateh de Arabia Saudita por incumplimiento de pago y es libre de negociar su llegada a cualquier otro club. ¿Llegará a  Alianza Lima ? “Christian Cueva quedó libre por falta de pago del Al-Fateh. Intimó al club de Arabia Saudita para que le cancelen una deuda de 4 meses, venció ese plazo y no lo hicieron. Alianza Lima avanza para intentar ficharlo, pero otros clubes extranjeros lo han sondeado”, publicó el reconocido hombre de prensa en su cuenta oficial de Twitter. El volante nacional, de esta manera, tiene la total libertad de decidir su próximo destino, ya sea volver al fútbol peruano o continuar su carrera en el extranjero. Es de conocimiento público que Christian Cueva está en los planes de Alianza Lima para la temporada 2023, sobre todo pensando en la Copa Libertadores. Incluso el gerente deportivo del club, José Bellina, se pronunció al respecto hace algunos días atrás. “Siempre contemplamos usar los 5 cupos y hay la posibilidad pero en caso no se use el último cupo ahora es porque tenemos confianza en cómo se cerrará el plantel. Falta un volante”, declaró para Ovación. “Con Cueva, ahí vamos. En estos días debe aclararse el tema. El tema es ver si su club cede para que él venga, estamos viendo eso, ellos tienen la última palabra. Con él, tenemos conversaciones, estamos avanzados y Christian tiene la predisposición”, agregó. De esta manera, serán importantes las próximas horas para ver si es que hay novedades entorno a Alianza Lima y  Christian Cueva .