Paolo Guerrero  fue el hombre más destacado de la victoria de su nuevo club, LDU de Quito, sobre Ñublense por el duelo de ida de los octavos de final de la  Copa Sudamericana , y precisamente la mencionada competición lo consideró en el equipo ideal de la semana. El ariete nacional tuvo el debut soñado el último jueves en Chile y su equipo sacó ventaja de cara al duelo de vuelta que se jugará el próximo 10 de agosto en Quito. Guerrero, pese a tener pocos días en el cuadro albo, arrancó de titular y no desentonó. Su olfato goleador y calidad siguen intactos. En la segunda mitad aprovechó un centro y definió a un lado para vencer la resistencia del portero local. “Un gol importante, hicimos un gran trabajo. Creo que en los 90 minutos estuvimos muy concentrados. Sabíamos que a Ñublense le gusta robar pelotas en el mediocampo y tienen transiciones rápidas. Nos vamos muy felices por haber logrado un triunfo en la casa de Ñublense que sabemos que es difícil”, declaró el ariete nacional al finalizar el encuentro. Pese a que resaltó la ventaja que lograron en este duelo de ida de octavos de final, también se refirió a su cuota goleadora en el encuentro y el gran recibimiento que ha tenido en el cuadro albo. “Feliz por el gol, pero más feliz por el triunfo. Estoy muy feliz de estar en Liga, creo que el equipo, el grupo, los hinchas me recibieron muy bien, con mucho cariño”, agregó.