Tras la victoria ante Guatemala, la  selección mexicana  tendrá un nuevo reto ante  Camerún . De esta manera, Diego Cocca busca consolidar a los suyos en la carrera por la victoria en la Copa Oro 2023 y Liga de Naciones de la Concacaf. A continuación, conoce fecha y horario del próximo compromiso del ‘Tri’. El partido se disputará este sábado 10 de junio de 2023, desde las 8:00 p.m. de México, en el estadio Snapdragon Stadium. A continuación te compartimos los horarios del mundo. México: 20:00 horas Ecuador: 21:00 horas Colombia: 21:00 horas Bolivia: 22:00 horas Venezuela: 22:00 horas Chile: 22:00 horas Argentina: 22:00 horas Paraguay: 22:00 horas Uruguay: 22:00 horas Brasil: 22:00 horas Los canales encargados de la transmisión oficial del encuentro son Canal 5, Azteca 7 y TUDN. También podrás seguir el compromiso online a través de El Comercio. La selección mexicana de fútbol venció 2-0 a la de Guatemala este miércoles en partido de preparación rumbo a la Copa Oro-2023 jugado en el estadio Mazatlán (noroeste de México) ante 20.068 espectadores. Al minuto 13, el árbitro hondureño Nelson Salgado señaló un penal a favor de México por una mano de Nicolás Samayoa dentro del área. Raúl Jiménez ejecutó el castigo al 14 con un tiro sutil a la izquierda del portero Nicholas Hagen que se venció al lado contrario. Guatemala estuvo cerca del empate al 39 cuando Esteban García conectó un remate de cabeza dentro del área chica que el portero Luis Malagón mandó a tiro de esquina con una desviada por encima del travesaño. Hagen salvó al cuadro chapín del segundo gol al tapar un disparo frontal de Érick Sánchez, al 60. La escuadra mexicana sentenció la victoria de 2-0 al 80 con un remate de Roberto de la Rosa dentro del área tras un rebote de la defensa. Este fue el partido número 37 entre México y Guatemala; el balance es ahora de 24 victorias aztecas, nueve empates y cuatro triunfos chapines.