River Plate  vs  Argentinos Juniors  se enfrentaron por la tercera jornada de la Liga Profesional Argentina 2023. Miguel Borja y Esequiel Barco le dieron la victoria al conjunto comandado por Martín Demichelis, que empezó 1-0 abajo por un gol de Kevin Mac Allister en el final del primer tiempo.  16:15 horas - México 17:15 horas - Perú, Ecuador, Colombia 18:15 horas - Venezuela, Bolivia 19:15 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 23:15 horas - España, Alemania, Italia, Francia El partido River Plate vs Argentinos será transmitido por TV en Argentina a través de ESPN Premium, mientras que Star Plus lo pasará online vía streaming, al igual que Fútbol Libre. River Plate buscará lucir sus mejores galas este domingo en su regreso al renovado estadio Monumental, en Buenos Aires, donde recibirá a Argentinos Juniors por la tercera fecha de la Liga 2023 del fútbol argentino en el que será su primer encuentro como local en el torneo. El elenco millonario regresa a su estadio tras varios meses en los que se encaró una importante ampliación, que llevará su capacidad de 72 mil a casi 85 mil espectadores una vez que finalicen los trabajos. El regreso incluirá un homenaje por la conquista del Mundial al arquero Franco Armani, integrante del plantel argentino, y a varios excampeones del mundo que vistieron su camiseta, incluido Daniel Passarella, quien fue zaguero, entrenador y presidente de River, aunque muchos hinchas le recriminan haber sido el responsable del histórico descenso en 2011. En lo deportivo River apuntará a recuperarse, ya que empezó el campeonato con un promisorio triunfo sobre Central Córdoba (2-0), pero luego cayó en Córdoba ante el ascendido Belgrano (2-1), que le desnudó varias falencias defensivas a la estructura del nuevo DT Martín Demichelis. Su rival, Argentinos Juniors, es un equipo formado con el estilo del entrenador Gabriel Milito, que puede complicar a más de un candidato, como lo hizo con Racing, al que derrotó la semana pasada por 1-0 con una actuación solvente.