Sigue en carrera.  Juan Pablo Varillas  venció al serbio Miomir Kecmanović este lunes y logró clasificar a la segunda ronda del US Open 2023. El tenista nacional cayó en el primer set y se repuso para vencer por 6-1, 5-7, 5-7 y 4-6. Ahora enfrentará al local Taylor Fritz, actual número 9 del ránking ATP. Varillas, número 74 de la ATP, viene de ser una de las grandes sorpresas del pasado Roland Garros al llegar a octavos de final, donde cayó frente a Novak Djokovic. En la segunda ronda de Nueva York, Varillas enfrentará a la primera raqueta estadounidense, Taylor Fritz, número 9 de ATP y campeón de Indian Wells el año pasado.