En WWE Backlash 2023, en Puerto Rico, Bad Bunny lucha contra Damian Priest en una pelea callejera. El ‘Conejo Malo’ da lo mejor de sí, pero también recibe un importante castigo por parte de su adversario. ‘Benito’ sufrió en demasía cuando Priest lo cargó y lo lanzó contra una mesa. Este sábado 6 de mayo, desde las 18:00 horas de México y 19:00 horas de Perú, Colombia y Ecuador, se realizará  WWE Backlash 2023  en vivo online en el Coliseo de Puerto Rico José Miguel Agrelot en San Juan, Puerto Rico. En esta velada, que se verá vía  FOX Sports Premium  y  WWE Network , tendremos grandes combates como Cody Rhodes vs. Brock Lesnar y Damian Priest vs.  Bad Bunny . Además, en  El Comercio  tendrás el minuto a minuto en tiempo real con todas las incidencias.