Colombia  perdió 1-2 ante  Inglaterra  este sábado 12 de agosto por los cuartos de final del  Mundial Femenino 2023  en el Accor Stadium. Las colombianas se pusieron adelante en el marcador gracias al golazo de Leicy Santos, sin embargo, las inglesas empataron y le dieron vuelta al marcador gracias a los goles de Lauren Hemp y Alessia Russo. De esta manera, Colombia se despide de la Copa del Mundo femenina. El duelo por los cuartos de final del Mundial Femenino 2023, entre Colombia vs. Inglaterra se disputará este sábado 12 de agosto en el Accor Stadium. El partido entre Colombia vs. Inglaterra está programado para jugarse a partir de las 05:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 04:30 horas Ecuador: 05:30 horas Colombia: 05:30 horas Bolivia: 06:30 horas Venezuela: 06:30 horas Chile: 06:30 horas Estados Unidos: 060:30 horas Argentina: 07:30 horas Paraguay: 07:30 horas Uruguay: 07:30 horas Brasil: 07:30 horas El encuentro entre Colombia vs. Inglaterra por los cuartos de final del Mundial Femenino 2023 será transmitido por los canales de Gol Caracol TV y RCN para toda Colombia, mientras que para el resto de Sudamérica, lo podrás ver a través de DirecTV Sports. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Colombia logró una histórica clasificación a cuartos de final del Mundial femenino tras derrotar 1-0 este martes a Jamaica, un equipo que no había encajado goles en el torneo, mientras que Francia goleó 4-0 a Marruecos para pasar de ronda. Las europeas se enfrentarán en cuartos a la coanfitriona Australia, mientras que las sudamericanas intentarán hacer historia contra Inglaterra. Es la primera vez que Colombia alcanza la tercera ronda en un torneo mayor de fútbol femenino, y ahora deberá enfrentar a Inglaterra, una favorita para levantar la copa, el próximo sábado en Sídney. La atacante colombiana Catalina Usme marcó al minuto 51 el primer y último gol que encajó Jamaica en este Mundial, tras recibir un centro de la juvenil Ana María Guzmán, desencadenando un estallido de júbilo en las gradas del Estadio Rectangular de Melbourne. Colombia es el único equipo de Conmebol que sigue con vida en el Mundial de Australia y Nueva Zelanda, y Jamaica era el último combinado de Concacaf en el torneo. “Es un orgullo patrio, un orgullo regional, es saber que somos dignos representantes de Colombia, de Suramérica, quedamos como el equipo que representa a América y eso es placentero para nosotros como cuerpo técnico”, afirmó el entrenador Nelson Abadía. Las “Reggae Girlz” de Jamaica arrancaron con un juego más atrevido, con presión sobre la salida colombiana y manejo del balón de la corpulenta capitana Khadija Shaw. Pero después de unos 15 minutos de hegemonía jamaiquina, las colombianas tomaron control de las acciones, con corridas de Mayra Ramírez y Linda Caicedo por las bandas y el control de Leicy Santos en el medio campo, buscando oportunidades de anotar para las “Chicas Superpoderosas”. Pese a las dificultades para lidiar con el juego físico de las jamaiquinas, el conjunto colombiano consiguió variar la situación en el segundo tiempo. La debutante en el Mundial Ana María Guzmán centró para Usme, que recibió con maestría y venció la resistencia de la portera caribeña Rebecca Spencer. “Solamente vi que el balón venía, lo dominé de la mejor manera y me quedó para anotar”, recordó Usme en rueda de prensa. Colombia mantuvo el control y volvió a buscar el gol en jugadas de talento de Caicedo que no cristalizaron. Las jamaiquinas también reforzaron sus llegadas al área de Colombia, y la mejor ocasión de las caribeñas llego al minuto 83 en un cabezazo de la volante Drew Spence que salió desviado. El entrenador de Jamaica, Lorne Donaldson, reconoció que “Colombia jugó mejor, ellas merecieron ganar”. Sobre el duelo del sábado próximo, Abadía admitió que “Inglaterra es uno de los favoritos, es el campeón de Europa. Pero igual enfrentamos a Alemania con sapiencia, con la entereza de nuestro juego y de nuestros futbolistas”, recordó Abadía sobre la victoria 2-1 en fase de grupos contra las alemanas. La campeona europea Inglaterra se clasificó este lunes para los cuartos de final del Mundial femenino, tras vencer a Nigeria en la tanda de penales (4-2) en Brisbane, Australia. Empatadas a cero tras el tiempo reglamentario y la prórroga, el encuentro se decidió en la tanda de penales, en la que Nigeria falló dos lanzamientos decisivos, en el partidos disputado en Brisbane ante 50.000 espectadores. “Es el equipo, este equipo es especial. Lo hicimos en la Eurocopa, lo hicimos en la Finalissima, seguimos empujando y quedan cosas por llegar para este equipo”, declaró a la BBC Chloe Kelly tras el encuentro. Las inglesas se enfrentarán en cuartos de final a la selección vencedora del partido entre Colombia y Jamaica, que se realizará el martes en Brisbane. Las nigerianas, con una jugadora más todo el tiempo de prórroga por la expulsión de la inglesa Lauren James al minuto 87, dominaron las acciones la mayor parte del partido, pero no lograron traducir esa hegemonía en goles. James, una de las principales piezas ofensivas de Inglaterra, dejó a su equipo diezmado luego de pisotear a una rival al final del tiempo reglamentario y no podrá actuar en el partido del sábado por cuartos de final. Inglaterra comenzó la tanda de penales con un disparo desviado de Georgia Stanway, pero Desire Oparanozie también desaprovechó el primer cobro nigeriano. Beth England acertó su disparo para Inglaterra y la nigeriana Michelle Alozie mandó su remate por encima del travesaño, dando ventaja a las europeas que lo mantuvieron hasta el cobro final, de Chloe Kelly. ‘The Lionesses’, que el año pasado ganaron el campeonato europeo, eran favoritas para vencer cómodamente a las africanas, número 40 en el ranking mundial de FIFA, pero resultaron ser un rival más difícil de lo esperado. “Lo primero es que realmente nos mantuvimos unidas como equipo”, declaró la entrenadora de Inglaterra, Sarina Wiegman, tras la victoria. “Fue un partido muy, muy difícil, y luego recibimos la tarjeta roja, pero logramos pasar el tiempo suplementario y luego ganamos en penales”, agregó. “Por la forma en que lo hicimos y la forma en que el equipo siguió jugando, estoy muy orgullosa de ellas”, sostuvo Wiegman. Las nigerianas confirmaron que estaban en condiciones de jugar de igual a igual ante cualquier rival en el Mundial de Australia y Nueva Zelanda. En la fase de grupos derrotaron a las anfitrionas Australia 3-2, gracias a sus rápidas transiciones. Emplearon esa misma táctica contra Inglaterra, cuya retaguardia se vio sorprendida repetidamente por el ataque nigeriano. “Venir aquí y jugar de la manera en que lo hicieron esta noche, pienso que estuvimos igual de bien” que Inglaterra, declaró el entrenador de Nigeria, Randy Waldrum. “Tuvimos oportunidades de alcanzar el resultado y lamentablemente no lo conseguimos”, deploró el técnico de nacionalidad estadounidense. Con su triunfo del martes sobre Jamaica, Colombia se convirtió en el último representante del continente americano en el Mundial femenino, algo que llena de orgullo a su entrenador, Nelson Abadía. “Es un orgullo patrio, un orgullo regional, es saber que somos dignos representantes de Colombia, de Suramérica, quedamos como el equipo que representa a América y eso es placentero para nosotros como cuerpo técnico”, afirmó Abadía. “No es por ser presumido, pero somos el cuerpo técnico que está representando a toda América”, agregó, visiblemente orgulloso por la clasificación de su selección a cuartos de final. Jamaica era justamente el último representante de un país americano, aparte de Colombia, en el Mundial de Australia y Nueva Zelanda, tras la eliminación sorpresiva de favoritas como Estados Unidos, Brasil y Canadá. “Sabíamos lo que tenía Jamaica, sabíamos por dónde contrarrestar, sabíamos los espacios que nos podían dar y sus fortalezas en función de ataque”, comentó Abadía sobre su rival del martes. Su colega jamaiquino, Lorne Donaldson, reconoció que las cafeteras fueron superiores a sus “Reggae Girlz”. “Colombia jugó mejor, ellas merecieron ganar”, admitió Donaldson. “Jugamos fuerte, hicimos una buena campaña (en el Mundial). A nadie le gusta perder pero lograron dejarnos fuera, se acabó”. Colombia deberá enfrentar el próximo sábado por cuartos de final a Inglaterra, señalada como una de las favoritas a levantar la copa en el Mundial. “Inglaterra es uno de los favoritos, es el campeón de Europa. Pero igual enfrentamos a Alemania con sapiencia, con la entereza de nuestro juego y de nuestro futbolistas”, recordó Abadía sobre la victoria 2-1 en fase de grupos contra las Alemanas. “Así vamos a enfrentar a Inglaterra”, agregó.