FC Barcelona sufrió para ganar al Getafe (16º) por 1-0, pero suma tres puntos muy importantes para consolidar su liderato en LaLiga y meter presión al Real Madrid, que cierra la jornada dominical en San Mamés. El joven Pedri González fue el autor del único gol de un partido en el que el Getafe mereció más en la segunda parte, llegando a contar con varias ocasiones para haberse llevado al menos un punto del Camp Nou. Gracias a esta victoria, el Barça alcanza los 44 puntos, seis más que el Real Madrid, que jugará contra el Athletic en Bilbao (20h00 GMT) El Getafe comenzó asustando, con un gol de Borja Mayoral que fue anulado por fuera de juego del delantero ‘azulón’ (3). Sin hacer un partido extraordinario, el Barcelona se fue haciendo con el control del partido y aprovechó un error en la salida de la pelota del rival para abrir el marcador con un centro desde la izquierda del brasileño Raphinha que remató a la red, en posición de delantero centro, Pedri (35). El centrocampista canario estuvo a punto de ser provocar otro gol, pero del Getafe, ya que arriesgó en una cesión a Marc André ter Stegen, dejando solo a Mayoral frente al arquero germano, que ganó el mano a mano (41). Como le está sucediendo en muchos partidos esta temporada, el equipo entrenado por Xavi Hernández, flamante ganador de la Supercopa española hace una semana (derrotando 3-1 al Real Madrid), dio un paso para atrás y dejó al Getafe que se acercase con peligro en busca del empate. Borja Mayoral estuvo cerca de conseguirlo nada más volver de los vestuarios con un centro chut que Ter Stegen mandó a córner (47) y el delantero formado en el Real Madrid tuvo otra clara ocasión en un cabezazo que envió fuera (74). Minutos antes, al Barça se le hubieran podido complicar aún más las cosas si el árbitro del partido hubiese considerado merecedora de expulsión y no de una simple amonestación una plancha de Ousmane Dembelé sobre el central paraguayo Omar Alderete (68). El Getafe lo intentó hasta el final y pudo llevarse un punto con un cabezazo en el descuento de Juanmi Latasa que atajó Ter Stegen para dar la victoria a su equipo (90+3). AFP.