Ya tiene club dónde dirigir. Luego de varios meses sin entrenar a un equipo de fútbol,  Ricardo Gareca  ya habría encontrado dónde continuar su carrera como director técnico, y volvería al fútbol argentino para retomar sus labores, según ESPN. Se sabía que el ‘Tigre’ y la selección ecuatoriana estaban en conversaciones, sin embargo, las negociaciones no llegaron a un buen puerto y finalmente, el argentino rechazó la oferta de la ‘Tri’. Tras esta caída, Vélez se puso a la expectativa, ya que luego de la salida de Alexander Medina, buscaban un entrenador con experiencia y lograron convencer a para que vuelva al club del cual es hincha.  El entrenador dirigió a Vélez entre 2009 y 2013. Allí ganó dos títulos de Liga y uno de Copa y dejó una grata imagen. Antes, se había destacado como jugador.