El partido por la  Liga 1  entre  Binacional  y  Sporting Cristal,  programado para este viernes 24 de febrero, no se jugará. Así lo dio a conocer la Federación Peruana de Fútbol (FPF) a través de un comunicado publicado en las redes sociales. “El día 22 de febrero del presente, el Club Binacional FC remitió una carta a la FPF en la que, además de expresar una serie de afirmaciones inexactas y ofensivas, informó su intención de transgredir la normativa de la FPF y no permitir la transmisión contra Sporting Cristal”, inicia el documento. “En ese sentido, de acuerdo con la reglamentación vigente, se tomó la decisión de reprogramar este partido de la Fecha 6 (...) La nueva fecha y horario del encuentro serán comunicados durante los próximos días”, afirma la FPF. “La FPF no reconocerá los acuerdos o negociaciones que se hayan realizado posterior al cambio de estatutos, en octubre de 2019″, finaliza.