El  Sport Boys  vs  Universitario  por la jornada 14 del Torneo Apertura de la  Liga 1 2023  se disputará en el estadio Monumental con presencia de las hinchadas de ambos equipos, anunció el club chalaco este martes. La institución porteña presentó el compromiso vía redes sociales y dio a conocer que la tribuna sur del escenario merengue estará a disposición de su afición.  El compromiso entre rosados y cremas se disputará este sábado desde las 3:00 de la tarde en Ate. La ‘U’ está a dos puntos de Alianza en pelea por el título del primer desafío de la temporada, mientras que ‘La Misilera’ está antepenúltima con solo ocho unidades.  El conjunto crema viene de ganarle 2-0 a Sporting Cristal en su fortín, donde solo ha perdido ante Unión Comercio, Alianza Lima y Carlos A. Mannucci, previa salida de Carlos Compagnucci. Desde que Jorge Fossati asumió en el banquillo, la ‘U’ no ha perdido con el respaldo de su gente.