En  El Comercio  te llevamos el minuto a minuto de la pelea entre Saúl ‘Canelo’ Álvarez vs. John Ryder por el título de  peso supermedio  (expondrá sus cuatro cinturones). El mexicano defendió con éxito su título tras las puntuaciones de los jueces, dado que no pudo conseguir el KO. Canal 5 en vivo Televisa: Saúl ‘Canelo’ Álvarez vs. John Ryder por celular Link TUDN en vivo | Canelo - Ryder en vivo vía TUDN Megacable y Mega Box Los jueces le dieron 120-107, 118-109 y 118-109 a favor del pugilista mexicano. La próxima pelea que sostendrá Saul ‘Canelo’ Álvarez y John ‘The Gorilla’ Ryder se realizará este sábado 6 de mayo. El enfrentamiento se llevará a cabo en el estadio Akron de Zapopan, ubicado en Jalisco. Este recinto es muy popular ya que es la sede principal del equipo de fútbol mexicano de las Chivas del Guadalajara, uno de los equipos más importantes y grandes del país. México:  22:00 horas Colombia:  23:00 horas Perú:  23:00 horas Ecuador:  23:00 horas Panamá:  23:00 horas Argentina:  1:00 horas del domingo Chile:  1:00 horas del domingo Uruguay:  1:00 horas del domingo Venezuela:  00:00 horas del domingo Estados Unidos:  22:00 horas / 19:00 horas (Este / Pacífico) España:  5:00 horas del domingo Para toda Latinoamérica el canal encargado en pasar la pelea de box en vivo entre Canelo y Ryder son ESPN y TUDN. A su vez, para Estados Unidos, DAZN es la señal principal de llevar a cabo la difusión del combate. Nació en Islington, Londres y cuenta con un récord de 37 peleas (32 victorias con 18 nocauts y 5 derrotas). “No estoy aquí de vacaciones, y no traería el equipo conmigo ni tendría el equipo que tengo a mi alrededor si no creyera que puedo ganar”, dijo Ryder previo a la velada. “Voy a ir a dejarlo todo en este campamento, sin dejar piedra sin remover, y de verdad creo que puedo salir victorioso el 6 de mayo”, agregó el británico. Canelo Álvarez (México) vs. John Ryder (Inglaterra) por los títulos mundiales súpermediano CMB, AMB, FIB y OMB, a 12 rounds. Julio César  Rey  Martínez (México) vs. Ronal Batista (Panamá) por el título mundial mosca CMB, a 12 rounds. Gabriel Gollaz Valenzuela (México) vs. Steve Spark (Australia) por el título intercontinental súper ligero AMB, a 10 rounds. Oleksandr Gvozdyk (Ucrania) vs. Ricards Bolotniks (Letonia) peso semipesado, a 10 rounds.