Oficial. Si bien en Colombia se sabía que la Noche Verdolaga 2023 se transmitirá por la señal de Win Sports, para el resto de Sudamérica aún se desconocía un canal de TV. Sin embargo, se confirmó que la cadena internacional de  DIRECTV Sports  también pasará el partido amistoso entre  Atlético Nacional  vs.  Alianza Lima . Esta noticia fue confirmada por el panelista de la mencionada casa televisiva, Daniel Kanashiro, a través de su cuenta de Twitter. Además, el también narrados aclaró que la transmisión se realizará directamente desde Argentina. El partido entre los equipos de Colombia y Perú se disputará el sábado 14 de enero, desde las 20:00 horas, en el estadio Atanasio Girardot de Medellín, Colombia.