Real Madrid y Barcelona empatan 1-1 en una nueva edición del ‘Clásico español’ por LaLiga. A diez minutos del final, una gran jugada del conjunto blanco finalizó en el gol de Marco Asensio; sin embargo, el VAR detectó la posición adelantada del español, por pocos centímetros.  Barcelona  vs.  Real Madrid  EN VIVO | El Clásico de LaLiga se vivirá este domingo 19 de marzo en el Spotify Nou Camp a las 21:00 horas de España y 15:00 horas de Colombia. En Sudamérica,  ESPN  y  Star Plus  son los canales que transmitirán el partido online y desde tierras ibéricas, Movistar LaLiga será el encargado de compartir todos los detalles del juego en directo a través de su multiplataforma. Recuerda que el minuto a minuto lo podrás encontrar vía  El Comercio .