Regatas  volvió a demostrar superioridad y venció 3-0 a  Alianza Lima   este domingo en la segunda final de la  Liga Nacional Superior de Voleibol  (LNSV). Las chorrillanas se impusieron 25/9, 25/19 y 25-16 en el Polideportivo de Villa El Salvador y quedaron a un paso del título.  El segundo duelo de la serie decisiva se disputará este domingo 23 de abril, desde las 5:00 de la tarde, en el Polideportivo de Villa El Salvador. El canal Movistar Deportes (03 y 703 en HD) pasará los partidos por TV de la final de la Liga Nacional de Vóley, mientras que Movistar Play transmitirá los encuentros vía streaming. Las blanquiazules lograron su pase a la final derrotando a Jaamsa en semis y ahora se reencuentran con Regatas, que sacó del camino a San Martín para asumir su segunda final consecutiva frente a Alianza. Luego de la segunda final de este domingo, Alianza Lima y Regatas se volverán a enfrentar el martes 25. En caso de haber extra games, serán el jueves 27 y domingo 30.