Lionel Messi  cumplió lo que para muchos, a estas alturas de su carrera, era impensado. Sin embargo, en Qatar mostró, una vez más, que a sus 35 años es capaz de deslizarse sobre el gramado como aquel niño que empezaba su carrera en Barcelona. Son inevitables las comparaciones con el otro gran ídolo:  Diego Armando Maradona . Veamos cómo le fue a este en su primer partido oficial como campeón del mundo. Si retrocedemos el tiempo, específicamente hasta agosto de 1986, nos encontraremos con un ambiente similar al que se vive ahora. Argentina era campeón del mundo, de la mano del mejor jugador del globo. Y luego de un gran certamen, la gente esperaba con ansias volver a ver jugar a Maradona.  El primer partido oficial del ‘Pelusa’ tras coronarse en México 86′ se llevó a cabo el 24 de agosto de ese año. Napoli visitaba a SPAL por la primera fase de la Copa Italia. Las expectativas eran máximas y el ‘10′ no decepcionó (muy pocas veces lo hacía) y se despachó con un gol y una asistencia para darle la victoria a su equipo por 2-0. Los napolitanos terminarían alzando la copa en esa edición con Maradona como máxima figura del torneo (sí, nuevamente). Además sería el segundo máximo anotador con 7 goles, solo por detrás de su compañero Bruno Giordano (10 goles). Ahora, en el 2023, tan solo un mes después de alzar la gloria máxima, es el turno de su sucesor, Lionel Messi. El argentino tendrá la oportunidad de lucirse ante Angers (colero de la Ligue 1), este miércoles 11 de enero.