Alianza Lima   cayó por la mínima diferencia (0-1) ante  Atlético Mineiro   por la jornada 5 de la Copa Libertadores y quedó eliminado. En el transcurso del encuentro existieron situaciones muy polémicas en contra de los íntimos: un posible penal y una posición adelantada. Ante ello, el VAR publicó los audios acerca de estas jugadas. Sobre la mano del defensor Bruno Fuchs, la cual no fue cobrada y terminó con gol de Hulk para Atlético Mineiro, indicaron que fue casual y no existía penal. “Nada, no, no, tiene la mano pegada al cuerpo, pegada al cuerpo”,  fueron las primeras palabras de Tello (árbitro principal), las mismas que después fueron confirmadas por el VAR.  “Totalmente. Dámela de nuevo. Le cae de sorpresa. Se la peina el compañero y se la tira encima”,  señala el réferi Mauro (encargado del VAR). La siguiente jugada polémica es la posición adelantada cobrada a  Hernán Barcos,  la cual es muy fina, pero termina siendo cierta. El delantero blanquiazul estaba en off side, participa de la jugada y es quien provoca el penal. Sin embargo, por tener incidencia en la jugada, todo es anulado y se regresa al punto inicial.