Aceptó su responsabilidad. Sergio Peña, exjugador de Alianza Lima y actual volante del Malmo FF de Suecia contó en una entrevista para Movistar Deportes la infracción que cometió contra las leyes públicas en la ciudad donde reside. Según manifestó el deportista que también defiende los colores de la selección peruana, decidió ir a cenar y beber unas copas de vino luego de realizar algunas compras. Seguido a ello, procedió a manejar su vehículo hacia su domicilio que quedaba a “cinco minutos”. Durante el trayecto, los agentes policiales procedieron a retenerlo. “Fui a cenar, tomé unas copas de vino en mi día libre y consideré que podía manejar. Se que está mal. Estoy aceptando mi responsabilidad. Con mi club está todo bien, entreno mañana y juego el lunes”, señaló.