Brasil  y  Bolivia  vienen jugando el último encuentro de la primera jornada de las  Eliminatorias . Tras un comienzo prometedor del ‘Scratch’, Neymar tuvo en sus pies la posibilidad de abrir el marcador en el estadio Mangueirão de Belém. Sin embargo, el jugador del Al Hilal no fue efectivo para cobrar el penal a favor de su selección. Cuando el reloj marcaba el minuto 14, Rodrygo sacó un centro hacia atrás que impactó en la mano de Jusino. El árbitro decidió pitar penal a favor del conjunto local. Neymar agarró el balón para decretar la pena máxima. Sin embargo, tras una ‘paradinha’, el exBarcelona sacó un remate débil que fue bien controlado por Guillermo Viscarra, golero boliviano del The Strongest. Ante esta situación inesperada, el público brasileño se mostró sorprendido.  En su paso por Lima, Óscar Ruggeri brindó una entrevista a Deporte Total donde habló no solo acerca de Paolo Guerrero y la selección peruana. También se pronunció acerca de la política argentina.