Niclas Füllkrug anotó el 1-0 de Alemania sobre Perú, hoy sábado 25 de marzo, por el amistoso internacional desarrollado en tierras ‘teutonas’. Mira el golazo aquí. Un balón largo hacia el área peruana permitió a Kai Havertz controlar con facilidad ante la clemencia de Marco López y de Luis Abram. El delantero del Chelsea la dejó servida para que Füllkrug fusilara a un ya vencido Pedro Gallese. En Europa,  Alemania  y  Perú  miden fuerzas en vivo por un amistoso internacional en fecha FIFA. Los ‘teutones’ se preparan para afrontar las Eliminatorias Eurocopa 2024, mientras que la selección peruana para las Eliminatorias Sudamericanas. El cotejo se desarrollará este sábado 25 de marzo en el Mewa Arena, desde las 14:45 horas. Es importante mencionar que podrás seguir la transmisión a través de las señales de ATV, América TV y Movistar Deportes.