América necesitó remontar para vencer por 1-3 al Cruz Azul y subir al segundo lugar del Clausura del fútbol mexicano, en un duelo que jugó la segunda parte con un hombre de más por la expulsión del ecuatoriano Michael Estrada. Alejandro Zendejas, con dos goles, y Henry Martín, con uno, le dieron al victoria a los azulcremas y Uriel Antuna descontó por los celestes. El duelo comenzó con intensidad en mitad de la cancha; el uruguayo Jonathan Rodríguez, del América, estrelló un balón en el poste en el minuto 8 y fue el Cruz Azul el que tomó ventaja, en el 12. Antuna aceptó un servicio del argentino Carlos Rotondi y, tras un error del español Alvaro Fidalgo puso el balón en la red. Los dos cuadros mantuvieron una propuesta ofensiva; Rotondi dejó ir el segundo gol de los Azules, al fallar en el área con todo a favor, en el 37, un minuto antes de que el chileno Diego Valdés desperdiciara una buena combinación del América. En el 42 Zendejas aceptó un balón y en los lindes del área anotó el gol del empate con un golpe de zurda. En el tiempo de compensación de la mitad inicial, Cruz Azul quedó con un hombre menos en la cancha por la expulsión de Estrada, por una entrada violenta a la pierna de Fidalgo, el antes y después del partido, a partir de ahí dominado por las Águilas. América sacó provecho de un error de Erick Lira tomó ventaja con otro gol de Zendejas, en el 47 a pase de Henry Martín, quien se ratificó como líder de los goleadores del campeonato al sumar su decimotercer gol en el 63, con un golpe de derecha, con asistencia de Valdés. Cruz Azul no se levantó y si no se llevó otro gol fue porque en el tiempo de reposición Valdés, en una gran noche, estrelló el balón en el travesaño. Con la victoria América subió al segundo al segundo lugar con ocho victorias, seis empates, una derrota y 30 puntos, cuatro menos que el líder Monterrey. Cruz Azul va octavo con 21. EFE. Para confirmarse como uno de los cuadros que librarán la repesca y tendrán uno de los boletos a los cuartos, el equipo del entrenador argentino Fernando Ortiz deberá terminar entre los cuatro mejores de la fase regular; actualmente es tercero de la clasificación con 27 puntos, a siete de los líderes Rayados del Monterrey. Conoce los horarios para ver América vs. Cruz Azul según cada país a continuación. México - 21:10 horas Perú - 22:10 horas Colombia - 22:10 horas Ecuador - 22:10 horas Bolivia - 23:10 horas Estados Unidos - 23:10 horas Venezuela - 23:10 horas Paraguay - 23:10 horas Argentina - 00:10 horas (viernes 14 de abril) Chile - 00:10 horas (viernes 14 de abril) Uruguay - 00:10 horas (viernes 14 de abril) Brasil - 00:10 horas (viernes 14 de abril) España - 00:10 horas (viernes 14 de abril) La fortaleza del América, en las que brilla el centrocampista chileno Diego Valdés, ha sido la ofensiva al ser el mejor ataque del torneo con 31 goles convertidos, sin embargo no ha sido solido en defensa, al permitir 19 dianas, la sexta defensiva. El cerebro del ataque de las Águilas ha sido Valdés, quien suma cuatro asistencias, la segunda mejor cantidad para cualquier futbolista en el Clausura. Los canales TV encargados de la transmisión del Cruz Azul vs. América son: Canal 5 de Televisa, TUDN, Fanatiz y ViX Plus. El centrocampista de 29 años vive su mejor momento desde que fichó por el cuadro de Ortiz, al que llegó en enero de 2022 y en el que por altibajos no había demostrado su mejor juego que lo catapultó a ser un fijo en las convocatorias de la selección chilena. Vencer al Cruz Azul no será tarea fácil para las Águilas ya que desde que los celestes son dirigidos por el brasileño Ricardo Ferretti, han presumido una fortaleza en la zaga al permitir sólo cinco goles en siete encuentros. En el Cruz Azul, que en el octavo lugar de la tabla lucha por un lugar en los cuartos de final, se destacan el delantero chileno Iván Morales y el centrocampista argentino Rodolfo Rotondi. La decimoquinta jornada iniciará este jueves con la visita del Juárez FC al San Luis. El viernes, el Necaxa será anfitrión del Puebla y el Mazatlán FC del Tijuana. El sábado, el Atlas recibirá a los campeones Tuzos del Pachuca, el León a las Chivas del Guadalajara, además del Cruz Azul-América. Los partidos terminarán el domingo cuando el Toluca sea visitante ante los Pumas UNAM, los Tigres UANL ante los Gallos Blancos del Querétaro y el Santos ante el Monterrey. América:  Malagón; Layún, Reyes, Cáceres, Fuentes; Sánchez, Fidalgo, Zendejas; Valdés, Rodríguez y Martín. Cruz Azul:  Corona; Rivero, Funes Mori, Guerrero, Huescas; Lira, Domínguez, Rotondi; Antuna, Rodríguez y Estrada.