La  Copa del Mundo  del 2030 aún no tiene sede principal, es por eso que, Uruguay tomó la iniciativa para serlo, a ellos se le sumaron Argentina, Paraguay y Chile. Sin embargo, cuando creían que solo serían los 4, el político boliviano, Evo Morales, puso sobre la mesa a su país, para ser subsede del torneo más grande del fútbol. En una conferencia de prensa realizada en Avellaneda, el expresidente, le pidió ayuda a Alberto Fernández, para que Bolivia pueda ser parte de la organización del Mundial 2030. El jefe de estado habría aceptado.   “Lo felicitamos por el tricampeonato (mundial) y pedimos que pueda ayudarnos para que Bolivia sea subsede de este Mundial 2030″ , expresó Morales. “Esperamos que nuestro hermano presidente, Lucho Arce, nos pueda acompañar en esta campaña. Construir estadios no es mala inversión”,  finalizó.  Evo, también manifestó que mantendrá una reunión con el Presidente de la AFA, ‘Chiqui’ Tapia y de la CONMEBOL, Alejandro Domínguez.