Esta semana conoceremos a los dos finalistas de la  UEFA Champions League 2022-23  y, siguiendo esa línea, en  El Comercio  te contamos cuándo y dónde se jugará este partido definitorio por la también conocida Liga de Campeones. Toma nota a la siguiente información. ESPN en vivo, Madrid - City online por Champions League 2022-23 Real Madrid vs. City en vivo: dónde televisan la vuelta por Champions City vs. Madrid En vivo: a qué hora es y cómo ver transmisión online El partido más esperado por todos los aficionados del balompié internacional se disputará el sábado 10 de junio de 2023. El cotejo se jugará en el Estadio Olímpico Atatürk, es un estadio de Estambul (Turquía). Situado en el distrito occidental de İkitelli, es el estadio con mayor capacidad del país y está dedicado a Mustafa Kemal Atatürk, el fundador y primer presidente de la República de Turquía. Cabe mencionar que esta sede fue seleccionado inicialmente para recibir la final de la edición 2020, pero la misma se trasladó a Lisboa por la pandemia de la COVID-19. ¿A qué hora se jugará la final de Champions League? Aún no hay confirmación por parte de la UEFA, pero es probable que este compromiso se juegue desde las 14:00 horas de Perú, Colombia y Ecuador, y 21:00 horas de España. Inter vs. Manchester City