Alianza Lima sigue demostrando que es uno de los principales semilleros del fútbol peruano. Este martes 1 de agosto, la institución confirmó que Carlos Gómez será cedido a Cruzeiro durante un años. El potrillo que se desempeña como lateral derecho tiene solo 18 años y fue una de las sorpresas en la Copa Libertadores Sub-20 con los ‘blanquiazules’. Asimismo, el trato con el club del Brasileirao incluye la opción de compra. De esta manera, si Gómez logra adaptarse y desempeñarse de buena manera, podría ser parte de Cruzeiro.