La  Selección Colombia  derrotó 2-1 a Venezuela por la jornada 5 del Sudamericano Sub 20 y cerró el hexagonal final con una victoria. Ante su gente, los ‘Cafeteros’ celebraron su ya confirmada clasificación al Mundial de Indonesia gracias a los goles de Alexis Castillo Manyoma (18′) y Jorge Cabezas Hurtado (39′). Para la ‘Vinotinto’ descontó Alejandro José Cova (64′). Show de medio tiempo vía NFL Pass: a qué hora mirarlo, dónde ver concierto de Rihanna y más ▶ Azteca 7 en vivo: mira, Super Bowl 2023 y show de medio tiempo, en directo ¿A qué hora va empezar el Super Bowl y en qué canales verlo?