Milan  cayó 4-0 ante  Lazio  por la decimonovena jornada de la  Serie A  de Italia. Milinkovic (4′), Zaccagni (38′), Romero (67′) y Anderson (75′) decretaron la victoria de los ‘blanquicelestes’. Con este resultado, los ‘rossoneros’ se mantienen segundos con 38 puntos, pero la Lazio asciende a la tercera casilla con 37 unidades. Mira aquí los goles del encuentro. Bajo la dirección de Stefano Pioli, los ‘Rossoneri’ no tienen margen de error y salen en busca de una victoria que les permita acercarse al Napoli, líder absoluto del certamen. El cuadro napolitano cerró una primera vuelta prácticamente perfecta, al vencer 2-0 en su visita a la Salerntiana (16º), y se escapa como puntero con doce puntos de ventaja sobre AC Milan, segundo clasificado, y trece sobre el Inter Milán (3º). Pero el conjunto milanés tiene una complicada visita a Lazio (4º con 34), tras caer de manera dolorosa en la final de la Supercoppa ante Inter. “ Es una derrota que nos duele mucho. No me esperaba esta actitud de mis jugadores porque conozco sus cualidades. No logramos ganar el título pero la temporada sigue y tenemos que volver a jugar como sabemos ”, indicó Pioli luego de la caída frente al clásico rival. El partido está programado para este martes 24 de enero de 2023 a las 2:45 de la tarde (hora peruana). Mira aquí los horarios por país. 13:45 horas - México 14:45 horas - Perú, Ecuador, Colombia 15:45 horas - Venezuela, Bolivia 16:45 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 20:45 horas - España, Alemania, Italia, Francia La transmisión del partido Milan - Lazio por TV estará a cargo de ESPN, mientras que Star Plus y Fútbol Libre lo pasarán online vía streaming (por internet, app, celular).