Sin Lionel Messi, Jordi Alba y Sergio Busquets, el Inter Miami arrancó el domingo un empate 1-1 de visita al Orlando City que le permite seguir aspirando a clasificar a los playoffs de la liga norteamericana (MLS). Los pupilos de Gerardo Martino fueron los primeros en avanzarse en el Explora Stadium, con una diana del joven hondureño David Ruiz en el minuto 52, pero los locales igualaron en el 66 por mediación del estadounidense Duncan McGuire. Orlando, segundo clasificado de la Conferencia Este, adelantó líneas en busca del triunfo en este derbi de equipos de Florida pero el uruguayo Facundo Torres y el argentino Martín Ojeda desperdiciaron sus ocasiones. Miami se mantiene así en la decimocuarta posición del Este a cinco puntos del último boleto a los playoffs, que ostenta el New York City FC, que ha jugado dos partidos más que el Inter. El duelo por la fecha 34 de la MLS entre Inter Miami vs. Orlando City se disputará este domingo 24 de septiembre del 2023 en el Orlando City Stadium. El partido entre Inter Miami vs. Orlando City está programado para jugarse a partir de las 18:030 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México: 17:30 horas Ecuador: 18:30 horas Colombia: 18:30 horas Bolivia: 19:30 horas Venezuela: 19:30 horas Chile: 19:30 horas Argentina: 20:30 horas Paraguay: 20:30 horas Uruguay: 20:30 horas Brasil: 20:30 horas España: 20:30 horas El encuentro entre Inter Miami vs. Orlando City por la fecha 34 de la MLS será transmitido por las señales de APPLE TV on MLS Pass para todo el mundo. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. En Estados Unidos también tiene la opción de verlo por SiriusXM FC. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Inter Miami vs. Orlando City por internet vía streaming gratis, tendrás que crearte una cuenta en APPLE TV on MLS Pass. En un triunfo que refuerza sus opciones de playoffs, el Inter Miami venció este miércoles 4-0 al Toronto FC pese a que Lionel Messi fue sustituido por problemas físicos en la primera mitad, dejando en el aire su presencia en la final de la US Open Cup. El astro argentino, que volvía tras dos semanas de ausencia, se retiró del césped en el minuto 37, solo dos después de que también fuera sustituido el lateral español Jordi Alba. El técnico Gerardo Martino, que había dado descanso a ambos la semana pasada por fatiga muscular, confirmó que serán baja en el próximo partido de liga ante el Orlando City y desconoce si estarán recuperados el 27 de septiembre para la final de la US Open Cup que, pese a ser un torneo menor en Estados Unidos, es la gran prioridad de la franquicia. “Hay que ir día a día, sé que tenemos una final pero no entrarán en la cancha si no están en condiciones”, dijo el ‘Tata’ a la prensa. “Obviamente, no hay ninguna ‘chance’ de que el domingo vayan a estar” ante Orlando, avanzó Martino que, a falta de que lo confirmen los exámenes médicos, cree que ambos siguen con sus mismas dolencias. “Son fatigas, no creo que haya lesión muscular”, dijo Martino, que apuntó que Messi está teniendo problemas con una “cicatriz de una lesión vieja que le molesta”. El ‘Diez’ argentino, que tuvo dos buenas oportunidades para anotar, pidió el cambio sin haber sufrido ningún golpe cuando el marcador señalaba un empate sin goles en el estadio DRV PNK de Fort Lauderdale (afueras de Miami) A sus 36 años y sin realizar pretemporada, Messi ha jugado 12 partidos con el Inter desde su debut el 21 de julio, un periodo frenético en el que guió la conquista de la Leagues Cup, el torneo conjunto con la liga mexicana. La preocupación por el estado físico de Messi llevó a que la semana pasada viera desde el banquillo la victoria de Argentina en Bolivia y no fuera convocado para el choque del Inter en Atlanta. Con la goleada del miércoles, el Inter ascendió un puesto hasta el decimotercer lugar de la Conferencia Este con 31 puntos, cinco por detrás del DC United que dirige Wayne Rooney, que ostenta provisionalmente el último boleto a las eliminatorias. - Doblete de Taylor - El Toronto FC, último clasificado del Este, generó acciones de peligro en el inicio del partido a través de sus figuras italianas, Lorenzo Insigne y Federico Bernardeschi. Pero el equipo canadiense no supo aprovechar la marcha de Messi y Alba y en el minuto 45+3 regaló el primer gol al Inter, con un defectuoso despeje del arquero internacional salvadoreño Tomás Romero que dejó en bandeja la volea a las redes del joven argentino Facundo Farías. El finlandés Robert Taylor, sustituto de Messi, amplió la ventaja en el 54 con una brillante acción individual y el joven argentino-estadounidense Benjamin Cremaschi puso el 3-0 al culminar un contragolpe en el 73. El italiano Insigne rozó el gol del honor con un disparo al palo pero fue Taylor quien festejó de nuevo al colocar el definitivo 4-0 en el 87 tras una brillante asistencia de Farías.