Recordemos que  Gianluca Lapadula  fue intervenido quirúrgicamente debido a que presentaba una inestabilidad del compartimento medial del tobillo derecho. Y es que, según pudo conocer El Comercio, “es que es un problema que venía arrastrando desde hace algún tiempo”, según nos informaron desde Cagliari. El delantero fue sometido a una operación quirúrgica e iniciar con su rehabilitación. “El paciente requiere terapia física y hacer ejercicios de fuerza, sin embargo, las dos primeras semanas no podrá hacer movimiento alguno”, nos dice el médico deportivo Juan José Pérez. Ese tiempo ya pasó y en redes sociales vemos como Lapadula hace ejercicios y disfruta de su familia. Pero lo concreto es que el 7 de setiembre, Lapadula no estará en Asunción para enfrentar a Paraguay. Se espera que pueda llegar para los partidos de noviembre ante Venezuela y Bolivia, pero hasta esa fecha Perú ya habrá jugado cuatro partidos. La pregunta que todos se hacen es por el momento que atraviesan de los demás atacantes de la selección peruana, ¿quiénes pueden reemplazar a Lapadula en la actualidad? Delantero Partidos Jugados con Perú Goles Alex Valera 13 3 Raúl Ruidíaz 53 4 Percy Liza 2 0 Paolo Guerrero 109 38 Christopher Olivares - - En tres semanas Perú debuta en las Eliminatorias y la convocatoria de Juan Reynoso sale el próximo viernes 25. Seguramente volverá a contar con los nombres que ya conocemos, salvo alguna sorpresa, como el último llamado de Christopher Olivares, aunque el joven atacante no tuvo minutos en los amistosos ante Japón y Corea del Sur. Paolo Guerrero parece estar en la mejor ubicación en el partidor para tomar el puesto de centrodelantero. El atacante dejó Racing y pasó a LDU donde clasificó a los cuartos de final de la Copa Sudamericana.  El peruano fue protagonista con un gol en el partido de ida ante Ñublense  y en la vuelta convirtió en la tanda de penales para avanzar de ronda. Al parecer los problemas a la rodilla de Paolo Guerrero ya son parte del pasado. En Racing mostró que estaba bien físicamente, pero dejó la ‘Academia’ porque solo era considerado como una pieza de recambio.  Por eso marchó al fútbol ecuatoriano donde ha sido titular en los cuatro partidos que ha disputado. Sin Lapadula, es probable que Reynoso vuelva a contar con Raúl Ruidíaz, quien ya dejó atrás la lesión que lo tuvo fuera de los campos a inicios de año. Desde junio ha vuelto a tener actividad en el Seattle Sounders, aunque ya no con el protagonismo del año pasado. La ‘Pulga’ suma 4 goles en 14 partidos, en lo que solo en 7 ha sido titular.  El atacante goza de la confianza de Reynoso y fue convocado para los amistosos ante Marruecos y Alemania, ante quien jugó 45 minutos. Delantero Partidos jugados con su club temporada 2023 Club Goles Alex Valera 21 Universitario de Deportes 12 Paolo Guerrero 22 
4 Racing 
LDU 3 
1 Raúl Ruidíaz 16 Seatle Sounders 4 Christopher Olivares 15 
4 Deportivo Municipal 
Cusco FC 6 
0 Percy Liza 11 
2 Maritimo 
Cristal 1 
0 De la Liga 1, solo Alex Valera está en un nivel de seleccionable. Si bien estuvo peleado con el gol, hasta su tanto ante Melgar en Arequipa, es un jugador que no deja de luchar en cada jugada.  Además, es el goleador peruano en el certamen con 12 tantos  -Cuesta también suma 12, pero el jugador de Melgar es nacionalizado y aún no puede jugar por la Bicolor-, aunque tiene a cinco jugadores con más tantos. Salvo sorpresa, esas son las opciones de ‘9′ que tiene Juan Reynoso. Pueden haber nuevos convocados para otros puestos, como Joao Grimaldo o Martín Távara de Cristal, seguir apostando en el crecimiento de Piero Quispe y Jairo Concha, y buscar recuperar a Cueva y Bryan Reyna. Pero el dolor de cabeza hoy del técnico de la selección es por quién va a reemplazar a Lapadula. --