Alianza Lima  ya se encuentra listo para afrontar la Copa Libertadores y su primer rival será ante Paranaense de Brasil en el Estadio Alejandro Villanueva. El cotejo será este martes 4 de abril y miles de hinchas blanquiazules podrán presenciar el partidazo en horas de la tarde. De esta manera, Guillermo ‘Chicho’ Salas buscará los tres puntos en casa y así, emprender el sueño de alzar el máximo campeonato a nivel sudamericano. En ese sentido, conoce en la siguiente nota la posible alineación de Alianza Lima y quiénes serán las sorpresas que tendría en mente el estratega peruano. Cabe precisar que en el último partido del cuadro de La Victoria estuvo conformado por suplentes en su mayoría. Eso sí, aquel once que enfrentó a Cienciano destacó la presencia de Zanelatto, Barcos y el colombiano Andrade. ¿A qué hora juegan Alianza Lima vs Paranaense EN VIVO hoy, por debut en Copa Libertadores 2023? Alianza Lima : Campos, García, Zambrano, Costa, Cueva, Reyna, Lagos, Castillo, Sabbag, Ballón y Chávez. Paranaense: Krepski, Silva, Almeida, Roza, Roque, Terans, Canobbio, Conrado, Cuello, Henrique y Azevedo. ESPN y Star Plus son las señales oficiales que transmitirán el Alianza vs. Paranaense en vivo. En caso de que te encuentres en otro país como Argentina, Telefe será el canal oficial que emitirá el compromiso en sus diferentes plataformas.