ESPAÑA CHIPRE 6 0 España  cumplió con lo esperado este martes goleando 6-0 a Chipre, con doblete de Ferran Torres, en un clasificatorio para la Eurocopa de 2024 en Granada, que le afianza en el segundo puesto del grupo A. Los goles de Gavi (18), Mikel Merino (33), Joselu (70), Ferran Torres (73, 83) y Álex Baena (77) mantienen a la Roja en la pelea por el primer puesto de la llave, que ocupa Escocia, a seis puntos de los españoles. La segunda victoria consecutiva de  España  tras golear el pasado viernes a Georgia 7-1 en el otro clasificatorio de esta ventana internacional quita presión a la Roja, que llegaba a estos encuentros necesitada de victorias para evitar problemas en su camino hacia Alemania 2024.