Alianza Lima  se estrenó en la  Liga 1 2023  con una contundente victoria por 2-0 ante Sport Boys en el estadio Alejandro Villanueva. El estadio lleno, máximo apoyo de los hinchas, la fiesta volvió a La Victoria. Sin embargo, no es momento de dormirse en los laureles, esto bien lo sabe Guillermo Salas, quien ya piensa en el  Universitario de Deportes . El entrenador ‘blanquiazul’ analizó el partido ante ‘La Misilera’ por la jornada 4 de la Liga 1. Admitió que se pudo hacer un mejor trabajo en el terreno de juego, pero que tiene una plantilla que puede solucionar partidos. “Enfrentamos a un rival bastante difícil que no te deja jugar. Siempre los partidos con Boys son muy difíciles, son clásicos limeños, nos costó bastante, el rival complicó por momentos, pero el equipo agarró confianza y con el gol el equipo tuvo tranquilidad”, mencionó ‘Chicho’. Asimismo, se refirió al clásico del fútbol peruano, el duelo ante Universitario de Deportes que se hará efectivo este domingo 19 de febrero en el Estadio Monumental. “Desde hoy ya empezamos a pensar en nuestro clásico rival que es Universitario, va a ser un partido difícil”, aseguró.