Francia , que jugó casi todo el partido con diez jugadores, derrotó por 3-1 a Honduras, pero no le alcanzó para pasar a los octavos de final del Mundial Sub-20 de Argentina, en un partido jugado este domingo por la tercera y última fecha del grupo F en el estadio Diego Maradona en La Plata. Odín Peña Ramos (14) abrió la cuenta para los catrachos, con un magnífico tiro libre al ángulo, inmediatamente después que  Francia  se quedó con diez jugadores por la expulsión de Ousmane Camara (13), en decisión del VAR por una falta sobre Daniel Carter. Francia , que había perdido sus dos primeros encuentros, necesitaba ganar por tres goles de distancia, y en una arremetida heroica, lo dio vuelta con un doblete de Alan Virginius (40 y 59) y un cabezazo de Felix Bikien. En un cierre de alto voltaje,  Francia  se volcó de manera desesperada sobre el área hondureña en busca del cuarto gol que le diera la clasificación, y tuvo dos chances en un remate desviado de Magassa solo ante el arquero, y un cabezazo de Lega al palo derecho, pero no pudo anotar, y al igual que los centroamericanos, se quedó con las manos vacías.