A los 20 años mantiene el ímpetu de su niñez y a la vez juega con la soltura de un experimentado. Carlos Alcaraz logró su segundo Grand Slam al vencer nada menos que a Novak Djokovic por 1-6, 7-6, 6-1 y 6-4 para ganar Wimbledon. Lo llaman ‘Carlitos’, pero ya se graduó para ser el señor Alcaraz. Ayer en la Catedral del Tenis le arrebató el título a Nole, que venía invicto en Wimbledon desde el 2017 y en total ha ganado 7 coronas ahí. Y así es Alcaraz, un joven con el temperamento de un grande. Aunque juega con la soltura con la que creció. “Cuando yo nací, tu ya ganabas torneos. Eres una inspiración para mi”, dice sobre el rival al que acaba de vencer. Es que desde que Alcaraz nació, 2003, todos los títulos de Wimbledon han pertenecido al llamado Big 4: Federer, Nadal, Djokovic y Murray. Carlos Alzar, luego de 21 años ha roto esa hegemonía. Y Alcaraz es el mismo jugador competitivo de cuando junior y así quedó demostrado en un duelo ante un peruano en el Mundial de la categoría. En el 2017 Alcaraz se presentó con la selección de España en el Mundial Sub 14 de República Checa y compartió grupo con Perú. En el elenco peruano estaba Rodrigo Montes de Oca y Christopher Li. Fue ante Li que Alcaraz jugó su primer partido ante un peruano, y fue victoria para el español por doble 6-3 en un partido que es bien recordado en tienda blanquirroja. “A los 14 años, él tenía la misma garra que tiene ahora y el mismo deseo de triunfar. Era un competidor esplendido y te hacía luchar por cada punto”, nos comentó Christopher en un breve relato en el 2022. “Pocos conocen eso. Le gana a Li, pero los dos sets Christopher ganaba 3-1 y fue un partidazo”, recuerda Tupi Venero, capitán de ese equipo, con quien también hablamos el año pasado cuando Alcaraz ganaba sus primeros títulos ATP. “Si se decía que no van a salir jugadores como Nadal, Federer o Nole, ahí está el próximo sucesor de los grandes”, nos dijo también Américo ‘Tupi’ Venero. Siempre fue bastante humilde y era muy fácil de conversar con él”, nos comentó Christophe Le sobre lo que recuerda de aquel certamen hace seis años. Ya en el 2020, Alcaraz jugó su segundo partido ante un peruano y fue ante Juan Pablo Varillas en el Challenger de Biella. El español le remontó el partido al nacional para vencerlo por 2-6, 7-6 y 7-6.