El entrenador uruguayo de  Alianza Lima , Mauricio Larriera, ha debutado con un empate en la altura del Cusco y una victoria en casa, pero de cara a su visita del domingo por  Liga 1 Betsson  ante Cienciano tendría la baja por lesión de  Bryan Reyna . El veloz atacante blanquiazul salió sentido del campo de juego el último miércoles en Matute, en el triunfo de los íntimos ante Sport Huancayo por la mínima diferencia. Lo que parecía, en un principio, una molestia por un problema en el posterior de la pierna izquierda, sería una distensión, según informa Latina Deportes. Por tal motivo, Reyna no será considerado como parte de la delegación que viajará a Cusco. Cabe mencionar que los otros dos jugadores que también se retiraron del campo de juego, aparentemente lesionado, como Hernán Barcos y Christian Cueva, sí estarán a disposición del comando técnico para este domingo. Es un partido más que importante para los blanquiazules, pues no se quieren despegar del líder Sporting Cristal, que ya le sacó cinco puntos de ventaja.  Además, los celestes se pusieron a solo dos unidades de los íntimos en la tabla acumulada. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo