Alianza Lima,  FBC Melgar, Cienciano y Deportivo Binacional fueron notificados por la  Comisión Disciplinaria de la Federación Peruana de Fútbol (CD-FPF),  ya que desconocieron a la  FPF  como único titular de los derechos de transmisión de La  Liga 1 Betsson . La entidad máxima del fútbol peruano ha otorgado dos días a los clubes implicados para que den su descargo. La FPF compartió un comunicado a través de sus redes sociales, en donde fue tajante respecto a los cuatro equipos que participan en la  Liga 1 Betsson . “Nunca se ha señalado ni autorizado que los clubes suscriban contratos con 1190 Sports, sino que, en respeto a la institucionalidad, se cumpla con la suscripción de la Declaración Jurada y otros documentos vinculantes a los derechos de TV de la Liga 1 para recibir los beneficios del modelo actual de transmisión”. Alianza Lima y los otros tres clubes tendrán que dar su descargo en máximo dos días para explicar su actuar. En el  Reglamento Único de Justicia (RUJ-FPF)  se especifican los castigos que podrían recibir: descalificación y perder la categoría (descenso). “Podría hallarse posible de sanción disciplinaria en aplicación del artículo literal ‘g’ y ‘j’ del RUJ-FPF”. Según el  Reglamento Único de Justicia (RUJ-FPF) , aquellos puntos del artículo 13 mencionan lo siguiente: G: descalificación de competiciones en curso y/o exclusión de futuras competiciones. J: descenso a la categoría inmediata inferior.