Venezuela vs Paraguay jugaron este martes 12 de septiembre por la segunda jornada de las Eliminatorias para el Mundial 2026 de México, Estados Unidos y Canadá. A continuación, conoce a qué hora es el partido y los horarios de inicio según cada país. El partido se disputará desde las 18:00 horas de Venezuela y Paraguay en el estadio Monumental de Maturín. Si no te quieres perder este compromiso en otros países, revisa los demás horarios del encuentro en la región. 16:00 horas - México 17:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 18:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 19:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil Venezuela viene de ceder ante Colombia y relanzar las eternas dudas sobre sus chances de llegar a un Mundial por primera vez en su historia. La selección cafetera ganó 1-0 con gol de Rafael Borré apenas comenzaba la segunda mitad, producto de una enorme desatención defensiva, y desajustó el plan del argentino Fernando Batista, que debutó como técnico de la Vinotinto. Pero “esto recién empieza”, advirtió el DT. La victoria siempre es el resultado soñado, pero Venezuela solo ha ganado una vez en su estreno en eliminatorias mundialistas, un triunfo 1-0 ante Ecuador en Quito en 2007. La Vinotinto regresó a su país sin puntos en la maleta, un tropiezo permitido pero que aumenta la presión para sumar las tres unidades en el primer juego como anfitrión, ante Paraguay el martes en Maturín (este). Venezuela nunca ha ido a un Mundial de fútbol, y el nuevo formato de 48 selecciones, con seis cupos y medios para Sudamérica, amplió el sueño. Paraguay por su parte selló en Ciudad del Este un amargo empate sin goles en casa frente a un Perú que jugó todo el segundo tiempo con 10. Los guaraníes no van al Mundial desde Sudáfrica-2010 y tiene mucha presión a cuestas.