Tras recibir el primer gol, el ‘Mengao’ salió a buscar el empate y así fue. Ribeiro intentó filtrar un pase, sin embargo el baló cayó en los pies de Pedro, el brasileño empató el partido para Flamengo con una definición a un toque. Mira el gol aquí. El Al Hilal se clasificó para la final del Mundial de Clubes al derrotar 3-2 al Flamengo, este martes en Tánger, en un partido desafortunado para el campeón sudamericano, que fue sancionado con dos penales y jugó la segunda parte con diez futbolistas por la expulsión de Gerson. Con un doblete de penal de Salem Al-Dawsari (4 y 45+9) y un tanto del argentino Luciano Vietto (70) el campeón asiático batió a un Flamengo en el que Pedro marcó un doblete (20 y 90+1). Jugará el sábado la final contra el ganador del Real Madrid-Al Ahly.