El Real Madrid remontó y ganó en el descuento 2-1 al Getafe, este sábado en la cuarta jornada del campeonato español, que sigue encabezando el conjunto merengue pese a su tropezón. El Getafe se adelantó en el marcador con un gol de Borja Mayoral (11), pero Joselu se encargó de empatar (47) y en el descuento Jude Bellingham hizo el 2-1 (90+5) en un Santiago Bernabéu que estrenó su techo retráctil. Real Madrid juega contra Getafe este sábado 2 de septiembre de 2023. La hora de inicio del partido es a las 9:15 horas de Perú y 16:15 horas de España. Mira los horarios según cada país: 8:15 horas - México 9:15 horas - Perú, Ecuador, Colombia 10:15 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile, Estados Unidos (Miami) 11:15 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 16:15 horas - España, Alemania, Italia, Francia El partido Real Madrid vs Getafe se puede ver a través de ESPN en Star Plus en Sudamérica. En cambio, para España lo podrás apreciar por la señal de Movistar+. El Real Madrid se impuso 1-0 en el campo del Celta este viernes en la 3ª jornada de LaLiga para seguir liderando en solitario el campeonato español. El equipo de Carlo Ancelotti sumó su tercera victoria en tres partidos gracias a un tanto de Jude Bellingham, que aguó las celebraciones del Celta por el centenario de su fundación. Los locales salieron al campo con ganas de sorprender y dieron el primer susto con un gol anulado al noruego Jorgen Larsen (2). El Celta apretó de inició a un Real Madrid que tras los primeros 20 minutos trató de tener más el balón para poner pausa al partido en Balaídos. Los merengues apostaban por la velocidad de sus hombres, aunque apenas pudo disfrutar de la de Vinicius, que al cuarto de hora salía lesionado. El brasileño se fue al suelo tocándose el muslo derecho y fue sustituido por Joselu (17). “Ha tenido una molestia y lo hemos cambiado. Vamos a ver lo que tiene en las próximas horas, es una molestia en el muslo. No parece muy seria”, dijo Ancelotti tras el encuentro. El técnico merengue afirmó no estará el próximo fin de semana contra el Getafe, pero “después del parón (internacional) volverá a jugar con nosotros”. El Celta llegaba bien a los dominios de Kepa Arrizabalaga, elegido por Ancelotti este viernes por primera vez como titular en detrimento de Andriy Lunin. Iago Aspas, Larsen y Óscar Mingueza llegaban, pero no acababan de poner en auténtico peligro al portero vasco. El Real Madrid, otra vez con Jude Bellingham de catalizador del juego, apostaba por la llegada de Rodrygo y los tiros de media distancia de Fede Valverde. Rodrygo, especialmente tras la baja de Vinicius, fue el hombre más diferencial de su equipo a la hora de desbordar. Bellingham logró meter un buen centro a Joselu, que marcó pero el gol no subió al marcador por fuera de juego (43). Y el Celta pudo irse por delante al descanso en un disparo cruzado de Bamba que se fue rozando el palo (45). El equipo blanco salió con un punto más de velocidad ante un Celta que tampoco renunció a irse hacia arriba, presionando la salida de los merengues.