El agónico gol con el que la selección de Brasil le ganó 0-1 a Perú en Lima, en el partido por la segunda fecha de las  Eliminatorias 2026 , sigue dando de qué hablar en el país, sobre todo por la desconcentración defensiva que tuvo el cuadro patrio en la jugada de balón detenido - que inició Neymar y terminó con un certero cabezazo de Marquinhos - para el tanto visitante. Uno de los jugadores más criticados en las últimas horas fue el delantero  Raúl Ruidíaz , quien ingresó al campo de juego a los 78 minutos en reemplazo de  André Carrillo . En la acción del gol brasileño,  Neymar  ejecuta el córner y la pelota llega hacia la posición de  Marquinhos , quien se anticipa en el salto al atacante nacional y coloca el disparo de cabeza imposible de atajar para el portero  Pedro Gallese. A más de uno sorprendió que Ruidíaz sea el futbolista que estuvo cubriendo la zona del primer palo de la meta peruana, sobre todo si se tiene en cuenta que es un jugador de 1.69 metros de estatura, y no es precisamente un elemento virtuoso en el juego aéreo ni en las tareas defensivas. En la noche del miércoles, en una jornada en la que Raúl Ruidíaz fue uno de los principales señalados por el gol de Brasil, el administrador temporal de Universitario de Deportes,  Jean Ferrari , publicó un mensaje en Twitter sobre esa acción en particular. “ Para criticar hay que conocer del tema, preguntar si la marca en balón detenido era zona o personal, a partir de ahí la opinión. Entiendo que era persona, entonces alguien soltó la marca . El planteamiento ante Brasil fue bueno y cada partido será una historia diferente. Arriba Perú”,  tuiteó el directivo merengue, quien en su época de futbolista también vistió la casaquilla de la selección peruana. Jugada la primera fecha doble de las Eliminatorias para el Mundial 2026, la selección peruana, que dirige  Juan Reynoso , ocupa la séptima posición (que le daría el pase al repechaje) con un punto, producto del empate en el debut ante Paraguay como visitante. Los próximos partidos de la Bicolor serán en octubre ante Chile (visita) y Argentina (local). SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo