Gianluca Lapadula  continúa en una impresionante racha goleadora en la Serie B de Italia. El delantero del Cagliari marcó en el partido contra Sudtirol, en el Arena Cerdeña. El ‘Bambino’ recientemente fue reconocido como el mejor jugador (MVP) del mes de marzo en la Segunda División de Italia, y qué mejor manera de sacarle lustre a su reconocimiento que con un nuevo gol. Ahora,  Gianluca Lapadula  dijo presente en el duelo entre Cagliari y Sudtirol por la fecha 31 de la Serie B. A los 30 minutos, el también ariete de la selección peruana ganó la posición en el corazón del área y no se rindió hasta marcar. Cabe mencionar que el zurdo registra 16 goles en lo que va de temporada.