Pocas veces visto. Este sábado 21 de enero ocurrió un hecho insólito en la  Premier League  de Inglaterra. Y es que un dron detuvo el partido entre  Southampton vs. Aston Villa  antes de que terminara el primer tiempo. Michael Salisbury, juez principal, se percató del sobrevuelo de este aparato electrónico y dio la orden para que los jugadores y terna arbitral regresaran a vestidores. Cabe mencionar que minutos después las autoridades tomaron cartas en el asunto y el juego se reanudó. Mira el  video viral .