Un tanto de Guilherme Biro, uno de Andrey y otro de Vitor Roque le permitieron este lunes a Brasil imponerse 1-3 a Argentina en el clásico de la tercera jornada del Grupo A del Sudamericano Sub’20, un resultado que acerca a la Canarinha al hexagonal y hunde a la Albiceleste en el fondo de la tabla. En el estadio Pascual Guerrero de Cali, los argentinos descontaron en el cierre del partido con un cabezazo del mediocentro Maximiliano González. El equipo dirigido por Javier Mascherano tuvo los primeros acercamientos con remates de Gino Infantino y Brian Aguirre que solo fueron espejismo, pues el equipo argentino tuvo muchas dificultades para crear oportunidades. En ese contexto, llegó muy rápido el primer tanto de los de Ramon Menezes cuando el lateral Nahuel Genez perdió un balón en el área con Marlon Gómez, que sacó un centro que despejó mal el portero Federico Gomes Gerth y le quedó a Biro que mandó el balón al fondo de la red. Aunque la Albiceleste no estaba siendo clara consiguió un penalti en el 25 cuando el delantero Ignacio Puch habilitó a Julián Fernández, quien fue derribado en el área por el portero Mycael que se reivindicó con una atajada monumental al cobro de Infantino. Los errores siguieron marcando el ritmo del partido y así fue como llegó el 0-2, pues Andrey aprovechó un error de salida y venció en el mano a mano al portero Gomes Gerth al minuto 36. En el segundo tiempo, ni Brasil ni Argentina se volcaron al ataque. La Canarinha, confiada por la diferencia, empezó a pensar más en el partido del miércoles con Colombia, mientras que la Albiceleste se acercó con remates fáciles de atajar para Mycael. En ese contexto, otra mala salida derivó en que el central Lautaro Di Lollo derribó en el área a Vitor Roque, que tomó el balón al 86 y de penalti anotó su tercer tanto en el campeonato, lo que lo hace el máximo artillero del torneo. Cuando todo parecía haber terminado, Argentina consiguió el descuento con un centro de Nico Paz, que ingresó en el segundo tiempo, para González, que mandó el balón al fondo de la red para anotar el 1-3 definitivo al 90. Con este resultado, el líder del Grupo A es Paraguay, ya clasificado, con siete puntos, seguido de Brasil con seis y de Colombia con cuatro, mientras que Argentina y Perú, ya eliminado, son últimos sin unidades. En la tercera jornada, programada para el miércoles, la selección cafetera jugará contra la Canarinha, mientras que la Albiceleste se jugará la vida ante la Blanquirroja. EFE. El duelo por el Grupo A del Sudamericano Sub 20 2023 entre Argentina y Brasil se disputará este lunes 23 de enero del 2023 en el estadio Pascual Guerrero de la ciudad de Cali. El partido entre  Argentina y Brasil  está programado para jugarse a partir de las 19:30 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México - 18:30 horas Perú - 19:30 horas Colombia - 19:30 horas Ecuador - 19:30 horas Bolivia - 20:30 horas Venezuela - 20:30 horas Estados Unidos - 20:30 horas Argentina - 21:30 horas Chile - 21:30 horas Paraguay - 21:30 horas Brasil - 21:30 horas El encuentro entre Argenitna y Brasil por la Copa Venancio Ramos 2023 será transmitido por la señal de TyC Sports para toda Argentina, mientras que para el resto de Sudamérica, la señal habilitada para emitir el partido es la de DirecTV Sports. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del clásico sudamericano entre Argenitna y Brasil tendrás que crearte una cuenta en TyC Play o DirecTV GO. Arqueros:  Federico Gomes Gerth (Tigre), Francisco Gómez (Racing) y Franco Herrera (Newell’s Old Boys). Defensores:  Valentín Gómez (Vélez), Brian Aguilar (Lanús), Francisco Marco (Defensa y Justicia), Julián Aude (Lanús), Lautaro Di Lollo (Boca), Nehuel Génez (Boca), Ulises Ciccioli (Rosario Central) y Agustín Giay (San Lorenzo). Mediocampistas:  Maximiliano González (Lanús), Máximo Perrone (Vélez), Axel Encinas (River), Gino Infantino (Rosario Central), Nicolás Paz (Real Madrid de España) y Facundo Buonanotte (Brighton And Hove de Inglaterra). Delanteros:  Ignacio Maestro Puch (Atlético Tucumán), Alejo Véliz (Rosario Central), Brian Aguirre (Newell’s Old Boys), Santiago Castro (Vélez), Nicolás Vallejo (Independiente) y Julián Fernández (Vélez). Las tres mejores selecciones de cada grupo clasificarán a la fase final, donde se enfrentarán entre sí para definir al ganador. La selección que tenga la mayor cantidad de puntos al término de las cinco fechas finales se coronará como campeón, siendo Ecuador el último combinado que alcanzó el título. Este torneo Conmebol otorga cuatro plazas para el Mundial de la categoría que se realizará en Indonesia, entre mayo y junio del 2023.