Ecuador  y  Uruguay  jugaron este viernes 3 de febrero por la segunda jornada del hexagonal final del  Sudamericano Sub 20 . Yaimar Medina (3′) adelantó para la ‘Tri’; sin embargo, Fabricio Díaz (35′) y Luciano Rodríguez (85′) lograron la remontada de los ‘celestes’.  Luciano Rodríguez anotó un golazo desde fuera del área que dejó sorprendidos a todos, hasta al mismo Luis Suárez, reaccionó mediante las redes sociales, comentando la publicación de la selección uruguaya.  “Qué golazo bestia” , fue lo que le dijo a Luciano Rodríguez, Luis Suárez, quien en estos momentos se encuentra en Brasil, jugando por Gremio. Al parecer, el delantero se encuentra siguiendo de cerca el Sudamericano sub 20, donde Uruguay sigue firme con la posibilidad de clasificar al Mundial.  Con este resultado de los ‘Charrúas’, la selección ecuatoriana queda en la última posición con cero puntos; mientras que los uruguayos se colocan como líderes momentáneos con seis unidades.