Entre esos miles de compatriotas estaba   Yannick Filipovic Mayuri, futbolista de 25 años que juega en el fútbol alemán y fue a ver al equipo en el que aún sueña jugar, la selección peruana claro. Es un defensa que milita en la quinta división de Alemania, de padre de Montenegro y de mamá de Perú, tiene sus sentimientos totalmente blanquirrojos. Con su 1.95m. de estatura no podía pasar desapercibido. Yannick Filipovic Mayuri alentó como todo un peruano, pese a no habar mucho el español. Cantaba y observaba a la selección en la que siempre soñó jugar. Sus ojos brillaban, y su mente visualizaba ese deseo de tener en algún momento la oportunidad, la bicolor por el amor y cariño que le ha transmitido su madre sobre Perú. Él fue abordado por El Comercio, para que nos cuente sus sensaciones de ver a la bicolor en la ciudad de Mainz. “Perú fue muy apasionado. Jugaron con pasión y entregaron el corazón en la cancha. Para mí lo mejor son los fans de Perú, como apoyan a su selección en todo el mundo y lo orgulloso que están. Fue increíble ver esas emociones” , dijo en un primer momento Yannick Filipovic Mayuri a El Comercio. “Perú tiene algunos jugadores que son técnicos y fuertes, pero, sin duda, Alemania es una de las naciones de fútbol más grandes del mundo, pero esta noche yo era un fanático peruano” , analizó sobre lo visto en el campo de juego. Yannick Filipovic Mayuri, defensa formado en Fortuna Düsseldorf y Werder Bremen, juega hoy en la quinta división de Alemania. Se hizo popular hace unos años en redes sociales por su talento. Si bien aún no tiene los papeles peruanos, quiere poder gestionarlos para en algún momento, si se da el contacto, representar a Perú. “Me siento bien en el fútbol. Seguro que sería un sueño jugar en el país de mi madre. El club que ahora juego se llama FC Monheim, pero en Alemania el nivel en las diferentes divisiones es alto. Aún no tengo pasaporte peruano. Realmente quisiera tener, pero no sé cómo obtenerlo” , sentenció Yannick Filipovic Mayuri a este diario. --