Novedades en  Alianza Lima . El club blanquiazul anunció la convocatoria de una nueva Junta de Acreedores para el 9 y 14 de junio de 2023, para tratar distintos temas de agenda, entre ellos la remoción y nombramiento del Administrador. ¿Por qué se eligieron esas fechas? Los nuevos inversores del Fondo Blanquiazul optaron por esperar hasta junio, teniendo en cuenta el desenlace de esta parte de la Liga 1. Con Alianza Lima como principal candidato para ganar el Torneo Apertura, la prioridad en estos momentos es el tema deportivo. Además, antes del 9 de junio, el equipo de ‘Chicho’ Salas ya habrá jugado todos sus partidos de local de Copa Libertadores (Libertad y Mineiro). El boletín concursal informa lo siguiente: “(...) Se convoca a Junta de Acreedores del Club Alianza Lima, en dos convocatorias sucesivas para los días 9 de junio y 14 de junio de 2023 a las 10:00 horas, en primera y segunda convocatoria, respectivamente, a fin de tratar los siguientes temas de agenda: Remoción y nombramiento del Adminsitrador del Club Alianza Lima Aprobación de EEFF del Club Alianza Lima del período 2022 Nombramiento de Controller del Club Alianza Lima Otros asuntos de interés”. Estas Juntas se realizarán vía virtual. Es importante precisar que Fernando Salazar es, actualmente, el administrador del elenco de La Victoria. Los pupilos de Guillermo Salas se encuentran a un paso de ganar el Torneo Apertura 2023, mientras que luchan por mantenerse en puestos de clasificación en la fase de grupos de la Copa Libertadores de América.