César Vallejo  vs  Botafogo  se enfrentan por la fecha 4 del grupo A de la  Copa Sudamericana 2023 . El partido se disputará este jueves 25 de mayo, desde las 7:00 de la noche (hora peruana), en el estadio Mansiche de Trujillo. Los poetas salen en busca de su primera victoria en la serie, donde solo han sumado un punto y son coleros. El equipo brasileño marcha segundo con cinco unidades, a dos de LDU y con tres de ventaja sobre Magallanes. ESPN y Star Plus se encargarán de la transmisión del encuentro.