La primera edición del  Mundial de Clubes  ampliado a 32 equipos, prevista para 2025, tendrá Estados Unidos como sede, anunció este viernes la Federación Internacional de Fútbol (FIFA). Estados Unidos organizará este evento un año antes de acoger, junto a Canadá y México, el primer Mundial de selecciones ampliado a 48 equipos. Hasta ahora, el Mundial de Clubes se venía disputando anualmente con un formato reducido de siete equipos, como el que se utilizará este diciembre en una edición que acogerá Arabia Saudita. Desde 2025 se disputará una vez cada cuatro años, en el año previo al Mundial de selecciones. Las fechas, ciudades anfitrionas y el calendario de partidos del nuevo torneo se decidirán más adelante, precisó la FIFA. La FIFA había ya definido en febrero de 2022 el reparto de las plazas para cada continente en esta competición: cuatro para Asia, cuatro para África, cuatro para América del Norte y Central, seis para Sudamérica, una para Oceanía, doce para Europa y una para el país anfitrión.