Esta tarde,  Noël Le Graët   fue separado temporalmente de su cargo por acusaciones de abuso sexual por parte de trabajadoras de la Federación Francesa de Fútbol. A esta terrible denuncia se le suma las múltiples repercusiones por las declaraciones contra  Zinedine Zidane . “Noël Le Graët, de acuerdo con el Comité Ejecutivo de la FFF reunido hoy en París, ha optado por retirarse de sus funciones como Presidente hasta la comunicación final de la auditoría realizada por el Ministerio de Deportes, y pendiente de su análisis por el Comex de la FFF”, señaló el ente del fútbol ‘galo’. Le Graët fue entrevistado el último domingo por la emisora RMC, en la que se le preguntó por Zidane, cuyo nombre ha sonado para ponerse al frente de la selección, y sobre la posibilidad de que ahora opte por irse a entrenar a otro club o a otra selección. “Me importa un bledo, ¡que se vaya donde quiera! Puede ir donde quiera, a un club...”, respondió en un tono entre jocoso y de desdén. Pero fue más lejos y a la cuestión de si había hablado con Zizou, afirmó que, si le hubiese llamado, “no le habría cogido siquiera el teléfono”, porque le habría dicho: “Hola señor, no se preocupe búsquese otro club, yo me quedo con Didier”. Ante las imputaciones contra el dirigente Philippe Diallo, vicepresidente de la FFF, quedará a cargo de la institución deportiva, hasta que se haga pública la auditoría que ha encargado la ministra de Deportes, Amélie Oudéa-Castéra. “La FFF merece un presidente a la altura, que permita dar una buena imagen del fútbol francés en el mundo”, declaró el portavoz del Gobierno, Olivier Véran. A puertas de las Olimpiadas París 2024, a las autoridades han tomado acciones para salvaguardar la imagen de la competición.