Pumas UNAM  vs.  Mazatlán  EN VIVO se verán las caras por la jornada 2 del Torneo Apertura de la  Liga MX , este domingo 9 de julio. El encuentro será transmitido por las señales de Afizzionados y ViX. El Estadio Olímpico Universitario será el encargado de albergar el partido que iniciará a las 12:00 (hora mexicana). Los ‘auriazules’ llegan a este duelo con una victoria sobre los hombros por 3-2 ante Tijuana, mientras que los ‘cañoneros’ empató 1-1 ante Pachuca. Recuerda que también podrás vivir el duelo a través de El Comercio.