Joao Grimaldo , el joven atacante de Sporting Cristal, ingresó en la etapa complementaria del duelo entre Perú y Brasil por Eliminatorias, marcando su debut oficial con la  selección peruana . Con frescura y velocidad, no tardó mucho en ganarse el aplauso del público asistente con una notable jugada en la que encaró a dos brasileños y hasta generando una amarilla. Grimaldo tomó el balón en campo propio y desafió en velocidad a Marquinhos y Bruno Guimaraes, precisamente este último fue el amonestado, tras fuerte infracción.   El banco peruano reclamó airadamente por esta jugada que fue una muestra de lo que puede ofrecerle Grimaldo a la blanquirroja. Perú llega de empatar de visita ante Paraguay, mientras que Brasil de golear 5-1 a Bolivia. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo