El domingo 27 de agosto se llevó a cabo la 114° edición de la Media Maratón de Lima (MML), un evento que contó con la presencia de más de 15 mil atletas reunidos con la misión de correr por la capital en categorías de 21K y 10K. El punto de partida fue la Plaza de Armas de Lima y la meta se estableció en el Parque de La Reserva, en el Circuito Mágico del Agua. Esta nueva edición de la carrera más antigua de Sudamérica estuvo organizada por Perú Runners con la Municipalidad de Lima y en alianza con Puma y Kia. “Para nosotros ha sido increíble sumar nuestra historia de más de 75 años al legado de los 114 años de la Media Maratón de Lima. Nos llena de alegría, entusiasmo y orgullo. Esperamos que esta sea nuestra primera participación de muchas más”, comentó Jean Paul Duguid, director de Marketing para Latinoamérica de Puma. En toda la ruta se pudo ver a atletas de todas las edades corriendo y disfrutando de la arquitectura limeña y los lugares más tradicionales de la capital. Corredores nacionales e internacionales pasaron por Jirón de la Unión, Paseo de la República, Paseo de los Héroes Navales, Canaval y Moreyra, entre otros espacios emblemáticos de la ciudad. “Esta media maratón es la más bonita de todas porque es en el Centro de Lima. La vista y el panorama no tienen nada que envidiarle a centros históricos de muchas ciudades del mundo”, asegura Nora Acevedo, runner que participó en la MML. LA VESTIMENTA ADECUADA En este tipo de competencia uno de los factores esenciales es contar con la vestimenta ideal para la carrera. Este año los atletas inscritos pudieron correr con una camiseta con tecnología DRYCELL. “Ha sido una de las mejores camisetas que nos han entregado en todas las carreras que han existido”, expresa Rubén Valenzuela, runner amateur. Además, gracias a Puma, los atletas inscritos en la competencia tuvieron la opción de personalizar la camiseta con sus nombres. “Este detalle de tener tu nombre en la camiseta no lo tienen todos, pero hace que tenga mucho valor, porque la camiseta quedará para el recuerdo”, comenta André Yanque, un joven de 18 años que se animó a participar de la carrera junto a su papá y sus dos hermanos. Jóvenes, adultos, adultos mayores e incluso niños que acompañaron a sus padres en las carreras vivieron al máximo la Media Maratón de Lima. “Como Puma, estamos muy felices de ser parte de esta media maratón. Vi a las familias y a la gente disfrutarlo, darlo todo, y también a mucha gente alentando. Y esos son justamente los valores que tenemos como empresa. Queremos invitar a los grandes profesionales y también a los amateurs a hacer deporte”, dice Jean Paul Duguid.