Este viernes 28 de abril se desarrolló la clasificación o qualy del  GP de Azerbaiyán 2023 , una de las competencias más representativas en la  Fórmula 1 . El gran ganador fue Charles Leclerc, de la escudería de Ferrari, quien obtuvo la pole position para la carrera principal que se realizará el domingo 30. La  GP de Azerbaiyán 2023  es una competencia que, para los conocedores de esta materia, es la quinta prueba del mundial. Así mismo, la  GP de Azerbaiyán 2023  podrá ser disfrutada en los siguientes horarios: ► Viernes 28 de abril: Entrenamientos libres 1:  11:30-12:30 horas Clasificación:  15:00-16:00 horas ► Sábado 29 de abril: Sprint Shootout  10:30-11:30 horas Sprint:  15:30 horas ► Domingo 30 de abril: Carrera:  13:00 horas (51 vueltas) Para quienes deseen seguir de cerca la GP de Azerbaiyán 2023, se les recomienda estar atentos a los diferentes medios de comunicación y a sus redes sociales. Por otro lado, si se desea ver esta competencia, entonces tan solo deben sintonizar las señales en directo de Movistar + y DAZN. La  Fórmula 1  hizo oficial este martes el nuevo formato para sus seis fines de semana esprint, empezando este viernes con el Gran Premio de Azerbaiyán en Bakú, en el que incluye una clasificación de 30 minutos y una carrera de aproximadamente 100 kilómetros independientes tanto de la clasificación como de la carrera principal. Una idea renovada ya que desde 2021, cuando se estrenó el formato, solo había una clasificación y la carrera al esprint del sábado determinaba los lugares de salida para la carrera larga del domingo. Con este nuevo formato, la  Fórmula 1  busca más minutos de actividad en pista con puntos en juego y espera que “los pilotos tengan más incentivos para tomar riesgos” en las carreras al esprint, al no tener consecuencias el domingo. Para dar cabida a esta idea, la organización elimina los Libres 2 del viernes y los Libres 3 del sábado, quedando solo unos entrenamientos libres el viernes para que los equipos hagan pruebas. Así, el formato en los fines de semana al esprint consistirá en Libres 1 y clasificación para la carrera larga el viernes, clasificación para el esprint y carrera al esprint el sábado y carrera larga el domingo. Además, la clasificación al esprint reduce su duración a 30 minutos. La Q1, donde se eliminan los cinco coches más lentos durará 12 minutos; la Q2, donde se eliminan otros cinco pilotos, diez; y la Q3, que define los diez primeros puestos, ocho minutos. Así mismo, el neumático medio será el obligatorio en Q1 y Q2, mientras que el blando lo será en Q3. Por otro lado, la  Fórmula 1  no modifica los puntos que reparte por la carrera al esprint: ocho otorgados al ganador, siete al segundo lugar, seis al tercero y así sucesivamente hasta uno en el octavo. Este nuevo formato esprint se estrenará desde este viernes en Bakú y se llevará a cabo en otros cinco Grandes Premios esta temporada: Austria (Red Bull Ring), Bélgica (Spa-Francorchamps), Catar (Circuito de Lusail), Estados Unidos (Circuito de las Américas) y Brasil (Interlagos). La  Fórmula 1  es la principal competencia de automovilismo internacional y el campeonato de deportes de motor más popular y prestigioso del mundo. La entidad que la dirige es la Federación Internacional del Automóvil (FIA). Desde septiembre del 2016, tras la adquisición de Formula One Group, la empresa estadounidense Liberty Media es la responsable de gestionar y operar el campeonato. A cada carrera se le denomina Gran Premio y el torneo que las agrupa es el Campeonato Mundial de  Fórmula 1 . La mayoría de los circuitos de carreras donde se celebran los Grandes Premios son autódromos, aunque también se utilizan circuitos callejeros y anteriormente se utilizaron circuitos ruteros. A su vez, en la  Fórmula 1  los automóviles utilizados son monoplazas con la última tecnología disponible, siempre limitadas por un reglamento técnico; algunas mejoras que fueron desarrolladas en la Fórmula 1 terminaron siendo utilizadas en automóviles comerciales, como el freno de disco. El inicio de la  Fórmula 1  moderna se remonta al año 1950, en el que participaron escuderías como Ferrari, Alfa Romeo y Maserati. Algunas fueron reemplazadas por otras nuevas como McLaren, Williams, Red Bull y otras que volvieron como Mercedes se han alzado varias veces con el Campeonato Mundial de Constructores. Por su parte, los pilotos de la  Fórmula 1  deben contar con la superlicencia de la FIA para competir, que se obtiene por los resultados en otros campeonatos.