“Día soñado. Todo comenzó desde pequeño, con amor por tus colores. Luego como un fanático más. Tenía el sueño de vestirme de blanquiazul en algún momento de mi carrera y gracias a Dios después de 17 años vuelvo a mi país a defenderte. Gracias por esta oportunidad Alianza”, publicó Carlos Zambrano en sus redes sociales. Las palabras de felicitaciones llegaron de todos lados, desde Jefferson Farfán, Alexander Callens y Luis Advíncula, compañeros en selección, hasta Edwin Cardona y Sebastián Villa, con quienes compartió en Boca Juniors, su último club. Regresar a los 33 años genera confianza en tienda blanquiazul. No viene a retirarse en el corto plazo, por eso su contrato de dos años con opción a renovar por un tercero. Viene de actividad plena, ya que el año pasado logró el título argentino con Boca. Y en eso coinciden los dos exdefensores nacionales Pepe Soto y Santiago Salazar, hinchas además de Alianza Lima que estuvieron el domingo en la Tarde Blanquiazul en Matute. “Creo que le va a ir bien a Carlos porque es un jugador de mucha categoría. Viene de Boca, de la selección. Le va a dar mucho a Alianza”, nos dijo al paso Pepe Soto, quien supo defender la camiseta blanquiazul durante 9 temporadas y logró cuatro títulos nacionales. Campeón con Alianza el en 2006, Santiago Salazar también le dio buenos augurios al ‘León’. El defensor estuvo disfrutando de la Tarde Blanquiazul y vio lo que genera cada jugador a su llegada. “Lo de Zambrano es una excelente noticia. Es un muy buen central, tiene una capacidad distinta, por algo ha estado tantos años en el exterior”, nos dice. Y sin duda la voz del ‘Canario’ Nelson Olveira también pesa en el mundo Alianza. El defensor campeón del 2003 no solo opina de Zambrano, sino se refiere a todos los refuerzos que llegaron de fuera. “Son buenos jugadores, Zambrano, el ‘Rifle Andrade y Costa. Bueno, pienso que, con la calidad de esos jugadores, tendríamos que pelear por llegar lo más lejos posible en la Libertadores y volver a ser campeones locales”. El uruguayo habla en primera persona por la identificación que tiene con el cuadro victoriano. Y el ‘Canario’ marca la pauta de lo que vendrá a continuación: “Como lo dije una vez, Alianza Lima te exige a que tienes que vivir para Alianza Lima, y no Alianza para ellos”, asegura desde Uruguay. Sus palabras son tan fuertes como lo era su juego para defender aquel título del 2003. Sobre si necesitará adaptarse o no y si existe el temor de que pueda tener controversias en el campo, ‘Cafú’ Salazar asegura que este es otro Zambrano al de años anteriores. “Ahora viene con un timming bastante bueno en los últimos años. Esperamos que lo que hemos visto en la selección lo repita en el club”, nos dice. Y Pepe Soto también hace un alto a los comentarios que recuerdan cuando Zambrano no controlaba su temperamento. Hoy es otro. “No busquemos esos temas. Chicho Salas recién está empezando y déjenlo tranquilo”, aseguró sobre la tarea que le toca al entrenador. Esta mañana Carlos Zambrano será presentado antes del entrenamiento y tendrá sus primeras palabras como jugador de Alianza. El domingo ya conoció en persona de la pasión del hincha y sabe de la exigencia que le espera.