Diego Elías tomará el número uno del mundo luego de la combinación de resultados que se dieron en el British Open. El peruano se vio favorecido por dos hechos: la sanción al líder Mostafa Asal, quien no pudo jugar el abierto británico, y de la caída del egipcio Mohamed ElShorbagy en la tercera ronda, el otro jugador que peleaba por el liderato. A continuación, precisamos lo que significa este logro para Diego Elías en cinco respuestas sobre lo que rodea a la llegada a la cima de Diego Elías. Son varios. Y Diego Elías ha sabido aprovechar el gran nivel con el que empezó el 2023. Ganó tres torneos consecutivos para alcanzar el top 2 PSA y luego se vio beneficiado con la sanción de seis semanas contra el egipcio Mostafa Asal, quien no pudo defender puntos en los últimos torneos, con lo que perdió el uno en este British Open. Pero Diego Elías hizo su trabajo para tentar el número 1. En la temporada ganó dos torneos platinum -los de máximo nivel-, como el US Open 2022 y el JP Morgan 2023, además de llegar a la final de Hong Kong. Ha sido protagonista en varios torneos, por eso sus derrotas en segunda ronda en el Canaray Whraf y el Optasia Open, hace un par de semanas, no afectaron sus números, solo retrasaron su llegada al número uno del ránking. Y en el British Open se dio su gran momento. El mano a mano era con el egipcio que representa a Inglaterra Mohamed ElShorbargy. El peruano necesitaba que el egipcio no llegue a la final para ser el úno, y ayer la carrera de su rival se detuvo ante la sorpresiva derrota ante Karim Abdel Gawad, número 15 del mundo. Con eso, Diego Elías se ganó el derecho de reclamar la cima. Hoy es turno del peruano, que debe seguir enfocado en el torneo. Enfrneta a Nathan Lake (30 PSA) al mediodía para seguir en carrera hacia el título. Tras el British Open, Diego Elías apunta a un nuevo logro. En mayo, en Chicago se disputa el Mundial de Squash y el peruano buscará cerrar la temporada por todo lo alto. Ya fue bicampeón juvenil y es la hora de celebrar en la máxima categoría. Temporada Títulos Final Semifinal 2022-23 US Open - Platinum 
JP Morgan - Platinum 
Motor City - Silver 
Pittsburgh - Silver Marigold Singapur - Gold 
Hong Kong - Platinum Egyptian Open - Platinum 
Oracle Netsuite Open - Silver 
Grasshopper Cup - Gold 
Black Ball - Gold Al ‘Puma’ lo prepara el ‘Tigre’ y todo queda en familia. José Manuel Elías fue campeón nacional más de 20 veces y contagió el deporte a su hijo. Desde pequeño Diego acompañó a cada evento, a cada torneo, a cada viaje a su padre y se decidió por seguir su camino. ”Yo comencé desde muy chico por mi papá, que ha sido campeón nacional durante muchos años. Desde que nací, él me lleva las canchas y, apenas pude caminar, comencé a jugar. Desde los tres o cuatro años que llevo practicando squash”, contaba el mismo Diego en una entrevista con El Comercio hace un par de año. Y José Manuel sigue siendo su más cercano preparador. Si bien ahora Diego trabaja con todo un conjunto de profesionales, su padre sigue siendo su entrenador. “Estos es resultado de todo un trabajo en conjunto, desde entrenadores, psicólogos y nutricionistas. Lo mejor que pudimos hacer fue hacer que Diego entrene afuera”, nos decía el mismo José Manuel hace unas semanas sobre lo que viene haciendo su hijo. Los Laureles es la distinción honorífica máxima que puede recibir un deportista por sus logros en sus actividades. Son más de mil laureados desde 1949 que se empezó a entregar los Laureles Deportivos. Sin embargo, lo hecho por Diego Elías no alcanza para recibir este honor, ya que el ránking no determina que sea campeón mundial. Los Laureles Deportivos están destinados según reglamento para los campeones mundiales y olímpicos en el caso de Grado Gran Cruz y para aquellos que alcanzan los podios (segundos y terceros) en las mismas competiciones mencionadas les corresponde los Laureles en Grado Gran Oficial. Sin embargo, según el especialista Jorge Canales, la ley dice: “Es una distinción por un esfuerzo extraordinario que ha realizado el deportista”, con lo que se abre la posibilidad a la interpretación desde ese punto de vista. Hay casos como los de Nicolás Fuchs (campeón mundial de producción), los hermanos Cori, (campeones mundiales juveniles), o los casos de Paolo Guerrero y Claudio Pizarro, campeones del Mundial de Clubes con sus equipos, Corinthians y Bayern, respectivamente. Boxeadores como Kina Malpartida o Linda Lecca. O el mismo Diego Elías que fue dos veces campeón mundial juvenil (2013 y 2015). Ellos no han podido ser reconocidos por estos logros. Para estos casos, hace unos años se propuso tener una categoría de Gran Embajador, pero no se ha podido cambiar el reglamento para que eso sea posible y los grandes deportistas peruanos sean reconocidos como se merece. Diego Elías representa a la selección nacional desde las categorías infantiles. Ganó Sudamericanos, Panamericanos de su disciplina y a nivel de megaeventos, el máximo logro que tuvo lo pudimos ver en casa: la medalla de oro en los Juegos Panamericanos Lima 2019, que se vio en la cancha de la Videna. Los Juegos Panamericanos y los Juegos Mundiales (disciplinas no olímpicas) son las máximas competencias para el squash en cuanto a representar a cada país se trata. Diego con 14 años compitió en Guadalajara 2011, logró la presea de plata en Toronto 2015 -certamen en el que fue el abanderado- y se sacó la revancha en Lima 2019. Mientras, en los Juegos Mundiales de Polonia 2017, Diego logró ubicarse en el cuarto lugar de squash. En ese mismo evento, Alexandra Grande logró el oro en karate. Cada cuatro años se da el evento máximo multideportivo. Los Juegos Olímpicos es el máximo sueño de todo deportista ya que compiten los mejores del mundo -salvo excepciones en deportes como fútbol y boxeo que compiten sub 23 y amateurs-, pero son solo 28 deportes permanentes y otros que se van integrando año a año. Lamentablemente el squash no forma parte de los deportes olímpicos. Se han dado gestiones por parte de la World Squash Federation (WSF) y la Professional Squash Association (PSA) para que el deporte sea considerado en el circuito, pero aún no se ha podido dar. Se esperaba que para París 2024 sea considerado, pero la respuesta fue negativa por parte de la organización. Lo más cercano que ha estado del squash del circuito olímpico es decir presente en los Juegos Olímpicos de la Juventud Buenos Aires 2018 como deporte de exhibición. “El sueño de todo squashista es ir a unos Juegos Olímpicos por primera vez. Ojalá se den cuenta de lo bueno que es el squash”, decía el mismo Elías hace unos años. Se espera que, para el futuro, este deporte pueda llegar al circuito olímpico y Diego Elías aún siga en actividad para cumplir un nuevo sueño. --