Renato Solís  se lució con dos atajadas brillantes para salvar el arco de  Sporting Cristal  vs  Huracán , este jueves en el Estadio Nacional por la vuelta de la fase 3 de la  Copa Libertadores 2023 . Nicolás Cordero intentaron anotar para el ‘Globo’ por vía aérea, pero el guardameta rimense respondió a la altura. Tras los 30, el Globo creció en su juego y con dos remates de cabeza de Gastón Sauro y Cordero tras saques de tiro de esquina se acercó al gol, pero Solís salvó su arco con grandes atajadas. Con un agónico tanto en tiempo de reposición,  Sporting   Cristal  eliminó a Huracán en Lima, haciendo valer el empate sin goles de la ida en Buenos Aires. Así, los celestes estarán en el sorteo de la fase de grupos de la Libertadores que se celebrará el 22 de marzo junto a los otros dos equipos peruanos clasificados de forma directa: el bicampeón nacional, Alianza Lima, y el Melgar de Arequipa, que protagonizó una gran actuación internacional en la pasada Sudamericana. Mientras tanto, el Globo competirá en la Copa Sudamericana, donde ya le esperan sus compatriotas de Gimnasia y Esgrima la Plata, Defensa y Justicia, Tigre, Newell’s Old Boys, Estudiantes de la Plata y San Lorenzo.