José Klinger puso el 2-1 para Ecuador ante Eslovaquia por la jornada dos del Grupo B en el Mundial Sub 20. El joven jugador ecuatoriano sacó un fuerte disparo desde fuera del área para someter al arquero rival durante la segunda mitad del partido. Ecuador se recuperó de la derrota en su debut en el Grupo B, venció de atrás el martes a Eslovaquia por 2-1 y enderezó su rumbo hacia los octavos de final del Mundial Sub-20 de Argentina-2023. La tricolor, que había caído 1-0 ante Estados Unidos, necesitaba ganar para no comprometer su futuro en el torneo, frente a una Eslovaquia que había goleado 4-0 a la débil Fiyi y llegaba en busca de la clasificación. El delantero José Klinger a los 59 minutos con un remate desde afuera del área, que se coló en el ángulo izquierdo del portero eslovaco, le dio el triunfo a Ecuador en el estadio de San Juan (oeste de Argentina). Justin Cuero había igualado el tanteador para la tricolor al filo del descanso (45+1) con un disparo cruzado de zurda y a ras tras recibir en el área eslovaca. Eslovaquia se había puesto en ventaja a los 29 minutos con un remate de media distancia del volante Máté Szolgai, pero no pudo aguantar el ritmo que le impuso Ecuador, que se mostró ampliamente superior sobre todo en el segundo tiempo, cuando los palos le impidieron en dos ocasiones ampliar las diferencias. De esta manera, Ecuador y Eslovaquia quedaron igualados en la segunda posición del Grupo B con tres puntos, detrás del líder y ya clasificado a octavos Estados Unidos, que a primera hora goleó 3-0 a Fiyi también en San Juan y suma seis unidades. AFP.