Por  Canal 5 ,  en vivo y online pasa el amistoso FIFA ,  Selección de México  vs.  Guatemala , como anticipación a lo que será el inicio de ambas selección en las Eliminatorias de la Concacaf. El ‘Tri’ probará algunos jugadores pensando en el futuro inmediato que será la semifinal de la Concacaf Nations League ante Estados Unidos. El lance se jugará en el Estadio de Fútbol El Kraken en Sinaloa desde las 20:00 horas de territorio mexicano y lo podrás ver por las señales de  Canal 5 app ,  TUDN USA  y  TV Azteca Deportes .