La  selección peruana  debutó en las  Eliminatorias  logrando un empate valioso ante  Paraguay . En Ciudad del Este, el equipo dirigido por Juan Reynoso soportó los malos momentos del encuentro y terminó igualando 0-0. En este contexto, son miles los hinchas de la Bicolor que acompañaron al equipo y alentaron durante todo el partido. Sin embargo, los fanáticos de la Blanquirroja no solo han destacado en este último duelo por su fidelidad. Además, generando aplausos y halagos de parte de los paraguayos y la prensa internacional, los aficionados peruanos se quedaron a limpiar las tribunas que ocuparon en el estadio Antonio Aranda. Cuando el escenario ya lucía vacío, los hinchas de Perú se quedaron para recoger la basura y dejar las gradas tal como las encontraron. Así se puede observar en un video publicado por Movistar Deportes en sus redes sociales.  Recordemos que esta no es la primera vez que la afición de la selección peruana se distingue por este tipo de acciones. En el Mundial de Rusia 2018, provocando también admiración de parte de los ciudadanos de otros países, repitieron dicho gesto en los escenarios en los que jugó Perú. La hinchada ahora se prepara para alentar al equipo de todos este martes 12 de septiembre. Este día, sobre las 9 p.m. (hora peruana), por la segunda fecha de las Eliminatorias, el cuadro nacional recibirá nada menos que a Brasil. Óscar Ruggeri declaró sobre su relación con Ricardo Gareca en entrevista con Deporte Total de El Comercio.