El lunes 27 de marzo, se realizó el sorteo de la Copa Sudamericana 2023 y así quedaron los grupos de la competencia con César Vallejo y Universitario como representantes peruanos. La instancia de grupos de la Sudamericana tendrá a seis representantes de Argentina y Brasil, a los clasificados de la primera fase, como Universitario de Deportes y César Vallejo, y a los cuatro equipos provenientes de la fase 3 de Copa Libertadores. Se formarán 8 grupos de cuatro clubes. El sorteo de la fase de grupos para la Copa Sudameriicana 2023 está programado para el lunes 27 de marzo en la sede de la Conmebol en Luque, Paraguay. La ceremonia está programada para las 7:00 de la noche (hora peruana). ESPN, Fox Sports y Star Plus estarán a cargo de la transmisión del evento. a) Para definición de los cabeza de serie de cada grupo, se utilizará el Ranking de Clubes de la CONMEBOL al 9 de diciembre de 2022. Los 8 cabeza de serie serán los equipos posicionados en las 8 primeras ubicaciones según el referido ranking. b) La segunda línea estará compuesta por los 8 equipos subsecuentes del Ranking de Clubes de la CONMEBOL al 9 de diciembre de 2022. c) La tercera línea estará compuesta por los 8 equipos subsecuentes del Ranking de Clubes de la CONMEBOL al 9 de diciembre de 2022. d) La cuarta línea se conformará de cuatro equipos provenientes de la Fase 3 de la CONMEBOL Libertadores (E1, E2, E3 y E4) más los 4 equipos subsecuentes del Ranking de Clubes de la CONMEBOL al 9 de diciembre de 2022. Se procederá a sortear el Bolillero 1 con los equipos que pasarán a ocupar la posición 1 de los grupos A al H quienes serán cabeza de serie en cada uno de los grupos. Luego se proseguirá con el Bolillero 2 (posición 2) que por orden de aparición irán completando los grupos del A al H respectivamente. A continuación, se extraerán los equipos del bolillero 3, que completarán la posición 3 de cada grupo por orden de aparición. Por último, se procederá a sortear el bolillero 4 (posición 4), cuyos equipos ocuparán la última línea en cada uno de los grupos del A al H respectivamente. Se deja constancia de que dentro de un mismo grupo no podrá haber dos equipos de un mismo país, por lo tanto, si resultan sorteados, pasarán a ocupar el siguiente grupo y se sorteará nuevamente otro equipo para dicho grupo.