Este jueves, en medio del suspenso por el inicio de la  Liga 1 2023 , se dio a conocer la variación realizada por el  Poder Judicial  sobre la medida cautelar de los derechos de TV de los partidos del fútbol peruano. Con esto, se ratificó que la  Federación Peruana de Fútbol  (FPF) sea el único autorizado para decidir qué señales se encargarán de las transmisiones y se concedió facultades al organismo para sancionar. Además se aclaró la situación de algunos de los equipos que tienen contrato con el Consorcio Fútbol Perú (Gol Perú). A través de una nueva resolución, se ordenó “ suspender los efectos de todos y cada uno de los contratos y/o cualquier otro acto jurídico referido a los derechos de transmisión audiovisual sobre todos o cualesquiera partidos de fútbol disputados en territorio peruano, ya sea de partidos amistosos y oficiales, que hayan sido celebrados por los codemandados o cualquier empresa ligada o vinculada a éstos o cualquier tercero en general, persona natural o jurídica, que no cuenten con autorización o aprobación expresa de la FPF ”.  La modificación beneficia a  Universitario de Deportes ,  Municipal  y  Sport Boys , clubes que sí pueden transmitir sus partidos por Gol Perú (Consorcio Fútbol Perú) al poseer contratos con la empresa desde el 2019, antes de la aprobación de los nuevos estatutos de la FPF.