Piers Morgan, periodista, presentador de televisión británico y aficionado del  Arsenal , lanzó un polémico comentario sobre  Chelsea  en las redes que caldeó los ánimos de  John Terry , capitán histórico de los ‘blues’, quien no dudó en devolver el golpe. “Recordatorio para los fanáticos del Chelsea: somos los primeros de la liga, ustedes son los décimos y estamos 21 puntos por delante de ustedes con un juego pendiente. Así que gasta todos los millones que quieras, pero lo que realmente necesitas comprar es un telescopio para mirar hacia el Arsenal”, escribió Morgan. Inmediatamente, Terry no dudó en hacer pública su molestia y respondió de manera irónica. “¡Has estado desaparecido durante 20 años! Y aún te queda mucho camino por recorrer… He ganado más trofeos desde que me retiré jugando al golf, que el Arsenal”. La crítica radica en la ingente cantidad que el Chelsea ha desembolsado en este mercado de fichajes. Más de 320 millones de euros puso en el mercado la institución londinense para contrarrestar el mal momento que viven en la Premier League. Los ‘blues’ se ubican en la décima posición con 29 puntos y con solo una victoria en sus últimos cinco encuentros. Mudryk, Enzo Fernández, Joao Félix y Fofana lideran la lista de traspasos más caros. John Terry, por su parte, ganó 17 títulos como jugador del Chelsea. En las que destacan 5 ligas inglesas, 1 Champions League y 1 Europa League. Sin embargo, el Arsenal no gana una Premier League desde la temporada 2003-2004, en la época de ‘Los Invencibles’.