Este miércoles en Stamford Bridge, Enzo Fernández se encargó de sentenciar la victoria y clasificación de  Chelsea vs Wimbledon  por Carabao Cup. Tras un empate 1-1 en la primera mitad, el volante argentino apareció en el complemento y liquidó el triunfo de los ‘Blues’. Mira el gol aquí.  Resumen Chelsea vs Wimbledon por Carabao Cup Transcurrían 72 minutos de juego cuando el campeón del mundo con la ‘Albiceleste’ se reecontró con las redes. El portero rival quiso rechazar y el balón llegó a los pies del exjugador de River tras un par de rebotes.  Sin presiones, Enzo Fernández se tomó el tiempo necesario y buscó el espacio para sentenciar el 2-1 de los Blues con un remate colocado desde fuera del área, aprovechando la salida del guardameta de Wimbledon.  Chelsea tuvo que remontar para superar la segunda ronda. Ganó en Stamford Bridge al Wimbledon, de cuarta, que se adelantó en el minuto 19 con un penal transformado por James Tilley. Pero en el 45, el conjunto de Mauricio Pochettino empató también desde los once metros, transformado por Noni Madueke. En la segunda parte, saltó al campo Enzo Fernandez y a los siete minutos de estar sobre el césped aprovechó una mala salida del meta visitante Alex Bass para marcar su primer gol en el cuadro londinense y dar el triunfo y la clasificación a los blues (2-1).