Lionel Messi  sufre una lesión en los isquios que se produjo durante el duelo copero de este miércoles contra el Olympique Marsella y es duda para el partido del próximo martes de octavos de final de la Liga de Campeones contra el Bayern Múnich, según desvela L’Équipe. Oficialmente, el club no ha confirmado la noticia y se remite al tradicional parte médico que publicará el viernes por la mañana antes de la rueda de prensa del entrenador, Christophe Galtier, previa al duelo liguero del sábado contra el Mónaco. Según el rotativo, el jugador se perderá con toda seguridad el viaje al Principado y su presencia tres días más tarde en el decisivo duelo contra el Bayern está en entredicho. De confirmarse esa baja sería la segunda de peso en el PSG, que no podrá contra tampoco con el atacante Kylian Mbappé, que se lesionó en la pierna izquierda durante el partido liguero contra el Montpellier del pasado día 1 y según los médicos del club su indisposición será de unas tres semanas. Neymar sería el único componente del tridente ofensivo del PSG listo para afrontar a los bávaros, aunque el brasileño no está en su mejor momento de forma porque acaba de superar unas molestias en el tobillo que le han hecho perderse dos de los tres últimos partidos.