La Liga 1 2023 inicia este fin de semana. Así lo confirmó Alberto Otárola, presidente del Consejo de Ministros en compañía con Juan Máximo Reynoso (DT de la selección peruana) y Agustín Lozano (presidente de la Federación Peruana de Fútbol). “El Gobierno va a conceder los permisos. Inicialmente se dará con estadios cerrados este fin de semana. La PNP dará garantías. La idea es que los peruanos puedan tener acceso al deporte y que el fútbol profesional se reactive”, precisó Otárola. Como se recuerda, Juan Reynoso expresó su malestar tras la paralización del campeonato peruano en sus últimas declaraciones dadas en los canales de la selección peruana. “Estamos con las herramientas de ir y competir de la mejor manera”, aseguró Reynoso. “De no reanudarse la Liga estarías complicando a la convocatoria del medio local. Ellos solo están entrenando, no jugando. Complicaría los microciclos que habías pensado”, precisó el actual entrenador de la selección peruana.