Sin la participación de Lionel Messi, el Inter Miami experimentó una derrota por 5-2 frente a Atlanta United, rompiendo así su racha de 12 partidos sin perder desde la llegada del astro argentino en julio. Esto sitúa al Inter Miami en el decimocuarto puesto de la Conferencia Este, habiendo acumulado 28 puntos en 27 partidos. Con apenas siete partidos por disputar, el equipo necesita una remontada significativa para asegurar el último boleto a los playoffs, actualmente en posesión provisional del DC United, que cuenta con 34 puntos en 28 partidos.