DEPORTE
Boca vs. Tigre en vivo vía TNT Sports: a qué hora inicia y cómo verlo en directo
27/05/2023 16H07
Boca Juniors vs. Tigre EN VIVO ONLINE se enfrentan por la jornada 18 de la Liga Profesional Argentina, este domingo 28 de mayo. El cotejo se llevará a cabo en La Bombonera a partir de las 19:00 (hora argentina). El conjunto ‘Xeneize’ llega a este encuentro tras la derrota por 1-0 ante Deportivo Pereira por la Copa Libertadores; así que quiere enderezar su camino en el torneo local. Por otro lado, Tigre empató sin goles ante Tolima por la Copa Sudamericana. Ambos, por el momento van por buen camino en las competiciones internacionales. Las señales encargadas de transmitir este cotejo son ESPN Premium y TNT Sports, asimismo, en El Comercio encontrarás la mejor cobertura del duelo.VIDEO RECOMENDADOBoca Juniors venció a Argentinos Juniors por 1-0 en la última jornada de la Liga Profesional Argentina. 