Si bien  Alianza Lima  anunció que sí se presentará a jugar contra Sport Boys por la fecha 4 de la  Liga 1 2023 , todavía existe un problema y ese es los derechos de TV. Los blanquiazules quieren que se respete su contrato con el Consorcio Fútbol Perú (Gol Perú), mientras que la  Federación Peruana de Fútbol (FPF)  asegura que sus partidos deben ser transmitidos por el nuevo canal Liga 1 Max de DIRECTV Sports. Esto mediante un nuevo contrato con 1190 Sports. Empero, Alianza Lima dejó en claro a través de un comunicado que su partido contra ‘La Misilera’ no será transmitido por ningún canal, radio o plataforma digital. “Informamos que el partido no podrá ser transmitido por ninguna señal televisa, radial o virtual, incluyendo nuestros canales propios y redes sociales, todo esto debido a la medida cautelar interpuesta por la FPF”, fue el mensaje publicado en redes sociales. Por otro lado, la FPF respondió con un nuevo comunicado dejando en claro lo siguiente: “Es importante mencionar que la negociación cerrada con 1190 Sports partió de un producto colectivo que está beneficiando a los clubes participantes de la Liga 1. Por eso, hacemos un llamado para que no existan obstáculos que le impidan a la FPF respetar el contrato suscrito con 1190 Sports y que asegura el derecho de transmisión a dichos clubes”. “También le reiteremos al CFP que reconozca los alcances reales de la medida cautelar y no la utilice de excusa para incumplir los compromisos contractuales que tiene vigentes con los clubes Universitario, Sport Boys, Carlos A. Mannucci y Deportivo Municipal”, agregaron desde Videna. De acuerdo al periodista, Mauricio Loret de Mola, la FPF vendría analizando sancionar a Alianza Lima si es que ponen trabas para la transmisión de su cotejo contra Sport Boys. “Del lado de la Federación Peruana de Fútbol lo que alcanzan es que si Alianza Lima no deja entrar a 1190 Sports para transmitir el partido contra Sport Boys, se pueden venir sanciones económicas”, reveló en el programa ‘A Presión’.