Cuando el partido en el Santiago Bernabéu llegaba a su fin, Rodrygo Goes (88′) apareció para marcar el gol de la victoria de Real Madrid sobre Rayo Vallecano. El joven delantero, además, no festejó el tanto y alzó el puño en señal de apoyo a su compatriota Vinicius Jr.  Real Madrid  vs.  Rayo Vallecano  en vivo online por la jornada 36 de  LaLiga Santander . Ambos clubes medirán fuerzas este miércoles 24 de mayo en el estadio Santiago Bernabéu, a partir de las 12:30 (hora peruana). Este encuentro lo podrás ver a través de las pantallas de DirecTV Sports para todo Sudamérica, mientras que en España, la señal habilitada es la de Movistar LaLiga. Recuerda que también podrás seguir el partido mediante el minuto a minuto de El Comercio.