Martín Távara , volante de  Sporting Cristal , se refirió a la actualidad del cuadro celeste que marcha en el segundo puesto del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson  con 15 puntos, a dos del líder Universitario.  El futbolista señaló que los rimenses están enfocados en ganar todos los partidos de locales del Clausura para pelear el título de la   Liga 1 Betsson . “Tenemos que sacar la mayoría de puntos en casa, es importante ya que nos costó en años anteriores el título” sostuvo en Cristal TV. Távara, además, confesó no estar en su óptimo nivel aunque en las últimas fechas, tras la partida de Jesús Castillo al fútbol portugués, está teniendo más minutos. “Todavía no estoy al 100%, creo que puedo dar más de mí, pero debo seguir por este camino para apoyar al equipo”. Por último, con respecto al partido ante Deportivo Garcilaso, Martín señaló que “es un rival duro, en altura nos costó con un 4-4 donde pudimos quedarnos con la victoria, pero como todo rival es difícil, tenemos la semana larga para trabajarlo y hacer lo mejor en el partido”.