Nelson Cabanillas verá el Universitario vs. Alianza Atlético desde los vestuarios. Los ‘churres’ van venciendo 1-0 a los de Fossati en Sullana por la jornada 2 de la Liga 1. Guillermo Larios fue el encargado de anotar el único tanto del partido, hasta el momento. El lateral ‘crema’ vio la roja tras aplaudir sarcásticamente la decisión del juez de línea. El réferi había cobrado un mal saque de banda y Cabanillas no lo pudo creer. El árbitro principal, Augusto Menéndez, al ver este acto no dudó en expulsarlo. Bloque HTML de muestra