El delantero senegalés Sadio Mané, lesionado en el peroné derecho a principios de noviembre, no estará recuperado para la ida de octavos de la Champions, ante el PSG el 14 de febrero en el Parque de los Príncipes, señaló este viernes el técnico del equipo bávaro Julian Nagelsmann. “Espero que regrese a mediados o finales de febrero. Va bien, no tiene dolor, pero contra el PSG se perderá la ida”, subrayó Nagelsmann en la previa de la 19ª jornada del campeonato alemán, que su equipo disputará el domingo ante el Wolfsburgo. Mané, segundo en el Balón de Oro 2022 tras Karim Benzema, podría estar recuperado para la vuelta de los octavos, en el Allian Arena el 8 de marzo. El antiguo jugador del Liverpool fue operado a mediados de noviembre y se perdió el Mundial. Hace diez días volvió a correr y esta semana ya toca el balón. AFP.