Este jueves en el Workers Stadium de Beijing,  Germán Pezzella  estiró la victoria de  Argentina vs Australia  en un amistoso internacional por fecha FIFA. Mira el gol aquí. ◉ TV Pública en vivo, link hoy Argentina vs Australia por internet Empezó el segundo tiempo, con la entrada de Germán Pezzella por Nicolás Otamendi por la Albiceleste, y de Ajdin Hrustic por Jamie Maclaren por los australianos. Los ‘Socceroos’ comenzaron con un planteamiento más agresivo, aunque nuevamente, Di María primero y Messi seguidamente forzaron a Ryan para mantener a su equipo en el encuentro, justo antes de que Keanu Baccus, solo en el segundo palo, rematara a la cabeza de Pezzella. Poco después empezó el carrusel de cambios de los amistosos, entre los que destacaron la entrada al terreno de juego de Julián Álvarez, llegado a última hora a Pekín al estar de celebración por el título de la Liga de Campeones y que obligó a Ryan a mostrar su nivel en el minuto 70, o el primer partido de los tres deseados por Alejandro Garnacho para alejar cantos de sirena. Pero el segundo tanto argentino llegó poco antes, en el minuto 67, cuando Pezzella remató a la red de cabeza un centro perfecto de De Paul desde la izquierda, que encendió a la grada como lo consiguió el aficionado más envidiado de China, que saltó al terreno y pudo ver de cerca a Messi y al Dibu con el estadio cantándole “buen esfuerzo”.