El último sábado 25 de febrero,  Boca Juniors  derrotó 2-1 a  Vélez  por la quinta jornada de la Liga Profesional Argentina 2023 en el estadio José Amalfitani. El partido fue cortado y con mucha fricción, tanto que hubo varios amonestados e incluso un expulsado, Ezequiel Fernández. Uno de los momentos tensos del encuentro fue cuando Luis Advíncula chocó con Lucas Janson, el peruano fue fuerte a una jugada dividida hasta con 3 jugadores de Vélez, salió victorioso pero hubo un pequeño cruce de palabras con el delantero.  Luca Langoni abrió el marcador a los 32 minutos y los ‘Xeneizes’ se iban con ventaja al descanso. En la segunda parte, Lucas Janson ponía el empate desde el punto de penal a los 66 minutos, sin embargo, en el epígolo del encuentro, Jorge Figal le dio la victoria al equipo de Ibarra a los 87 minutos.