Las selecciones de Colombia y Paraguay arrancaron este jueves su participación en el Sudamericano Sub’20 con un empate 1-1 en el estadio Pascual Guerrero de Cali, en la primera jornada del Grupo A, que dejó como líder a la de Brasil tras golear por 0-3 a Perú. La Albirroja, dirigida por Aldo Bobadilla, se fue adelante con un discutido tanto de penalti de Allan Wlk, mientras que los anfitriones, entrenados por Héctor Cárdenas, igualaron en el amanecer del segundo tiempo con un tanto del volante Daniel Luna. En el inicio del partido, los paraguayos aprovecharon que Colombia estaba imprecisa en entrega y consiguieron un penalti en una jugada en la que el centrocampista Matías Segovia sacó un remate fortísimo que evitó con la mano el capitán colombiano, Gustavo Puerta. El encargado de anotar fue el goleador Wlk, del Olimpia, quien venció la resistencia del portero colombiano Luis Marquines al minuto 6. Los cafeteros trataron de reaccionar pero tuvieron muchas dificultades para romper la defensa de la Albirroja, entre otras cosas, porque pesaron poco jugadores como Alexis Castillo Manyoma o Juan David Fuentes. Paraguay siguió haciendo daño al contragolpe con Segovia, un dolor de cabeza constante para los defensores colombianos. La única oportunidad clara de los locales en la etapa inicial llegó en un balón de costado que fue rematado primero por Castillo Manyoma y luego por el central Kevin Mantilla que atajó, en dos ocasiones, el portero Ángel González, del Libertad. Para la etapa complementaria dejaron la cancha Fuentes, del Barcelona, y Jhojan Castillo, del Independiente Santa Fe, e ingresaron el centrocampista Juan Castilla y el volante Miguel Monsalve, quienes le cambiaron la cara a Colombia. Justo en la primera jugada tras su ingreso llegó el empate, al 46, en una jugada en la que Monsalve le filtró un pase a Luna que venció en el mano a mano al portero González. Durante un buen tramo del segundo tiempo, el partido cayó y ninguno de los dos equipos creó mucho peligro. En Colombia, pesaron poco los hombres de ataque que entraron, mientras que en Paraguay no trascendieron Diego González, Wlk y Segovia. Sin embargo, la selección cafetera reaccionó y volvió a volcarse al ataque con el ingreso al campo de Óscar Cortés y Jorge Cabezas. La más clara de los anfitriones en la etapa complementaria la tuvo Monsalve, que sacó un derechazo que atajó el portero paraguayo tras una gran jugada individual del lateral derecho Édier Ocampo. Al final el partido cayó y terminó siendo más luchado que jugado, y ahora ambos equipos deberán buscar sendas victorias en sus próximos partidos para soñar con disputar el hexagonal final. En la segunda jornada, programada para el sábado, Colombia se enfrentará con Perú, mientras que Paraguay jugará contra Argentina, que debutará ese día en el torneo. EFE. Colombia vs Paraguay juegan este jueves 19 de enero, desde las 7:30 de la noche (hora colombiana y peruana), en el estadio Pascual Guerrero de Cali. Mira los horarios por país. 18:30 horas - México 19:30 horas - Perú, Ecuador, Colombia 20:30 horas - Venezuela, Bolivia 21:30 horas - Argentina, Uruguay, Brasil, Chile y Paraguay 01:30 horas del jueves 20 - España, Alemania, Italia, Francia El partido Colombia vs Paraguay por el Sudamericano sub 20 será transmitido en Colombia por GOL Caracol, Caracol TV y Win Sports, mientras que Gen TV lo pasará en Paraguay. A última hora, la anfitriona Colombia tuvo que despedirse de su principal estrella, el atacante Jhon Jáder Durán, llamado este martes a unirse a los entrenamiento de su nuevo equipo, el Aston Villa. La Federación Colombiana de Fútbol dejó abierta la puerta para que Durán se reintegre al grupo, de clasificarse al hexagonal final. El DT Héctor Cárdenas contará con otras tres fichas del exterior: el colombo-ruso Alexei Rojas, del Arsenal de Londres; Isaac Zuleta, del Getafe, y el zaguero Juan David Fuentes, del FC Barcelona. Por su parte, Paraguay se encomienda al desequilibrio del menudo volante Matías Segovia del Guaraní local para paliar las ausencias de Julio Enciso y Hugo Cuenca, jugadores del Brighton y del AC Milán respectivamente. “Tenemos chicos que están jugando en Primera División, un nivel alto”, arengó el DT, Aldo Bobadilla. Con la ausencia de varias perlas que juegan en Europa, el Sudamericano sub-20 arranca este jueves en Colombia con una oportunidad dorada para las ligas de la región: exhibir sus mejores valores juveniles tras cuatro años de parón en la categoría por la pandemia. Salvo contadas excepciones, los entrenadores de los diez equipos que participarán del torneo echaron mano de las canteras locales para conformar sus listas, ante la negativa de muchos equipos europeos a ceder sus jugadores para el torneo, que entrega cuatro cupos al Mundial de la categoría que arrancará en mayo en Indonesia. La anfitriona Colombia es la selección con más fichas del viejo mundo (3), superando los gigantes Brasil (1) y Argentina (2), con quienes comparte el Grupo A. Perú (1) y Paraguay, integrado completamente por jugadores del medio local, completan el llamado Grupo de la muerte. Selección de Colombia : Luis Marquines; Juan José Mina, Daniel Pedrozo, Julián Palacios, Édier Ocampo; Jhojan Torres, Miguel Monsalve; Daniel Luna, Óscar Cortés, Jorge Cabezas; Ricardo Caraballo. Selección de Paraguay : Ángel González; Alan Núñez, Luis Rolón, Thiago Servín, Alexis Cantero; Ariel Gamarra, Diego Gómez, Matías Segovia; Kevin Pereira, Diego González, Allan Wlk. Jueves 19 de enero: Colombia vs Paraguay (19:30 horas) Sábado 21 de enero: Perú vs Colombia (18:30 horas) Miércoles 25 de enero: Brasil vs Colombia (19:30 horas) Viernes 27 de enero: Colombia vs Argentina (19:30 horas) Jueves 19 de enero: Colombia vs. Paraguay (19:30 horas) Sábado 21 de enero: Paraguay vs. Argentina (16:00 horas) Lunes 23 de enero: Paraguay vs. Perú (17:00 horas) Viernes 27 de enero: Brasil vs. Paraguay (19:30 horas)