Aún sigue sin poder anotar en la Liga 1. En el partido entre Universitario vs. Mannucci, por la fecha 6 del Torneo Apertura e la Liga 1, Emanuel Herrera erró un penal para los cremas. El delantero argentino definió de mala manera y el arquero Manuel Heredia estuvo atento para retener su disparo casi sin problemas. Este domingo 26 de febrero,  Universitario de Deportes  visita a  Carlos Mannucci  por la jornada 6 de la  Liga 1 , en el Estadio Mansiche de Trujillo. El conjunto ‘crema’ buscará recuperarse de la derrota ante su clásico rival, Alianza Lima; mientras que los ‘carlistas’ planean mantenerse en las primeras posiciones. El partido será transmitido por las señales de Gol Perú y Liga 1 MAX, y podrás disfrutarlo a partir de las 19:00 (hora peruana). Asimismo, en El Comercio encontrarás el minuto a minuto con todas las incidencias en tiempo real.