Este domingo por la  Ligue 1  de Francia, Hamari Traoré se encargó de darle la victoria al  Rennes  como local ante  PSG  en el estadio Roazhon Park. Mira el gol aquí. Con Messi y Neymar en el once titular y Mbappé en el banquillo tras llegar esta semana de unos días de vacaciones, Rennes y PSG protagonizaron una primera parte de juego cerrado y pocas ocasiones de gol. El equipo parisino no disparó entre palos en toda la primera parte y el conjunto local fue el que más cerca estuvo del gol, con una volea de Arnaud Kalimuendo que sacó con los puños Gianluigi Donnarumma (28). A los 10 minutos del segundo periodo, el técnico parisino Christophe Galtier dio entrada a Mbappé por el joven Hugo Ekitike ante las dificultades de los capitalinos por crear peligro ante el arco bretón. En cambio, el Rennes volvió a amenazar con un lanzamiento de falta directa del croata Lovro Majer que Donnarumma volvió a sacar de puños y su rechace lo envió a las nubes el argelino Amine Gouiri (56). Y en la tercera gran ocasión que tuvo el Rennes no perdonó: gran jugada por la izquierda de Adrien Truffert y el pase retrasado del lateral lo cruzó el maliente Hamine Traoré lejos del alcance de Donnarumma (65). Mbappé tuvo la más clara para lograr el empate para los parisinos, en un pase en profundidad de Messi que dejó al campeón del mundo en un mano a mano frente a Steve Mandanda, perdiendo el duelo ante su compañero en los ‘Bleus’ con un lanzamiento alto (69). En el tramo final del partido, el dominio parisino se acentuó, pero la defensa bretona resistió para infligir al París SG la segunda derrota de la temporada después de la sufrida ante el Lens el pasado 1 de enero (3-1).