El defensor peruano  Alexander Callens  fue anunciado este viernes, 8 de septiembre, como nuevo jugador del club griego AEK, al que llega en calidad de cedido procedente del Girona español, con una opción de compra en el verano de 2024. El jugador de 31 años, habitual convocado a la selección peruana, no fue tomado en cuenta para el partido en el que la Bicolor empató 0-0 ante Paraguay, en Ciudad del Este, por la primera fecha de las Eliminatorias al Mundial 2026. El jugador se quedó en Lima realizando trabajos diferenciados y espera llegar en las mejores condiciones para el partido del martes 12 de septiembre ante Brasil en la capital. AEK, el nuevo equipo de Callens, jugará en el Grupo B de la Europa League y tendrá como rivales al Ajax (Países Bajos), Olympique de Marsella (Francia) y Brighton & Hove Albion (Inglaterra). Tras debutar a nivel profesional con la camiseta de Sport Boys (2010), al año siguiente fue transferido por dos temporadas al Real Sociedad B, equipo de España, donde, recién en 2014, fue convocado por primera vez para participar en el equipo profesional. En 2015, Callens firmó por el Numancia, también, español, donde permaneció hasta enero de 2017. Luego, el jugador hizo posible el sueño americano y recaló en el New York City hasta 2022. Para la actual temporada 2023 fue contratado por el Girona de España. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo