Parece que parte importante de aquel Barcelona que supo deslumbrar al mundo se reunirá en Estados Unidos. Primero Lionel Messi y Sergio Busquets anunciaron su fichaje por el Inter Miami, ahora el club de David Beckham tendría todo arreglado para enlistar a Jordi Alba. En una entrevista con Apple TV+, Jorge Mas, el dueño del club ‘rosado’ mencionó como un hecho la contratación de Jordi Alba: “Vamos a fichar a muchos jugadores jóvenes para acompañar a Messi, Sergio y Jordi” Estas declaraciones fueron previas a la presentación de ‘Leo’ y ‘Busi’ en el Lockhart Stadium frente a más de 20 mil hinchas que vivirán por la próximas temporadas esta dupla letal, claro sin contar aún al lateral derecho español. Otra de las pistas que nos entregó, esta vez Busquets fue en su despedida del club azulgrana en donde mencionó “el Barcelona lo echará de menos en el día a día (a Jordi Alba), yo en cambio no.”