Argentina logró el viernes un dramático empate a dos goles contra Sudáfrica después ir 2-0 abajo en el marcador, un resultado que revivió sus opciones de avanzar en el Mundial Femenino. Las albicelestes remaron contra corriente en el segundo tiempo para revertir la que habría sido su segunda derrota en el Mundial de Australia y Nueva Zelanda tras caer el lunes 1-0 ante Italia. Los cambios del entrenador Germán Portanova le dieron un nuevo rostro a Argentina cuando todo indicaba que se irían con su segunda derrota al hilo. Con este resultado, el Grupo G del Mundial solo podrá definir a sus clasificadas a segunda ronda en la última fecha de la fase inicial, el 2 de agosto con los partidos Argentina-Suecia y Sudáfrica-Italia. Por ahora, Argentina y Sudáfrica se encuentran con un punto, por detrás de Suecia e Italia, con tres puntos y todavía pendiente de disputar su duelo de la segunda jornada el sábado. El video motivacional de la selección argentina femenina con miras al Mundial de Australia y Nueva Zelanda | Video: AFA