Cabo Verde  se ha convertido en el primer país en recoger la sugerencia del suizo Gianni Infantino, presidente de la FIFA, y anunciar que el estadio Nacional pasará a llevar el nombre del brasileño  Edson Arantes do Nascimento, ‘Pelé’ , fallecido el pasado día 29. El gobierno caboverdiano que lidera el primer ministro Ulisses Correia e Silva decidió homenajear a ‘O Rei’ al dar su nombre al Estadio Nacional, situado en Monte Vaca en la isla de Santiago, según anunció el dirigente en su página oficial de Facebook. Ulisses Correia e Silva argumenta esta determinación en que Cabo Verde y Brasil tienen una historia y una cultura “que van de la mano, considerando que son dos países hermanos, unidos por la lengua y por identidades muy similares”. “Ahora es nuestro deseo honrarlo. Pelé fue y será siempre una referencia en Brasil, en nuestro mundo de habla portuguesa y en el resto del mundo, siendo un ídolo que conecta a varias generaciones”, agregó el mandatario. “Como homenaje y reconocimiento a esta figura que nos hace grandes a todos, manifiesto la intención (del Gobierno) de denominar a nuestro Estadio Nacional, como ‘Estadio Pelé’, en una iniciativa a la que creo que varios países del mundo mundo nos acompañará”, aseguró. El Ejecutivo caboverdiano, que espera celebrar este acto simbólico en breve, ya ha comunicado esta intención a la FIFA, cuyo presidente sugirió en Brasil a todas las asociaciones miembro que dieran el nombre de Pelé a un estadio de sus países.