El  Torneo Clausura  de la  Liga 1 Betsson  sigue su curso y este fin de semana se jugarán los partidos correspondientes a la fecha 15. Con  Universitario de Deportes  en jornada de descanso, el otro líder del campeonato,  Sporting Cristal , tiene la gran oportunidad de seguir afianzado en el primer lugar cuando reciba a UTC en el Estadio Nacional. | Más noticias de la  Liga 1 Betsson. Mientras que  Melgar , tercero en la tabla con 28 unidades, tendrá la misión de sumar como local ante Unión Comercio para no dar por perdida la lucha por el título.  Alianza Lima , por su parte, está en el cuarto puesto con 26 puntos, por lo que le urge ganar para seguir escalando posiciones. Los victorianos, que recientemente tuvieron fecha de descanso, visitarán el domingo en Trujillo a  C. A. Mannucci. Sábado 23 de septiembre 3 pm  Binacional vs Academia Cantolao - Estadio Guillermo Briceño (Juliaca) Domingo 24 de septiembre 1 pm  ADT vs Alianza Atlético - Estadio Unión (Tarma) 3 pm  Sport Boys vs César Vallejo - Estadio Miguel Grau (Callao) 3:15 pm  FBC Melgar vs Unión Comercio - Estadio de la UNSA (Arequipa) 5:30 pm  C. A. Mannucci vs Alianza Lima - Estadio Mansiche (Trujillo) 7:30 pm  Deportivo Garcilaso vs Cienciano - Estadio Inca Garcilaso de la Vega (Cusco) Lunes 25 de septiembre 1 pm  Deportivo Municipal vs Cusco FC - Estadio Iván Elías Moreno (Villa El Salvador) 3 pm  Atlético Grau vs Sport Huancayo - Estadio Municipal de Bernal (Piura) 8 pm  Sporting Cristal vs UTC - Estadio Nacional (Lima) Equipo que descansa Universitario de Deportes SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo