Este miércoles 9 de agosto,  Al Nassr  vs. Al Shorta en vivo online: transmisión por la semifinal de la semifinal del Campeonato de Clubes Árabes. El encuentro está programado para iniciar a las 10:00 a.m. (hora peruana) en el Prince Sultan bin Abdul Aziz Stadium, un recinto con capacidad para albergar a 20 mil espectadores. Cristiano Ronaldo ha sido determinante para al avance de la ‘Ola Azul’ a estas instancias, el delantero luso lleva tres goles en cuatro partidos en el certamen. El ganador de este partido se enfrentará al vencedor entre Al Hilal y Al Shabab en la gran final. Sigue la transmisión del cotejo a través de la web de El Comercio.