El último martes 28 de febrero,  Carlos Compagnucci  puso su cargo a disposición como entrenador de  Universitario de Deportes  y la directiva crema aceptó dicha decisión para colocar al técnico peruano Jorge Araujo de manera interina. Esto, debido a los malos resultados que ha obtenido esta temporada luego de un triunfo por 4-0 ante Academia Cantolao, sin embargo, los resultados posteriores fueron derrotas dolorosas ante Unión Comercio (1-0), Alianza Lima (1-2) y Carlos Mannucci (2-0) - que conllevaron a esta crisis deportiva en la que se encuentra actualmente. Y es que estar al mando de  Universitario de Deportes  representa una presión constante, por lo que es uno de los equipos más grandes del país. Todos los fines de semana está obligado a sumar que lo conlleve a la anhelada estrella 27 esta temporada. El técnico de la reserva, Jorge Araujo, quien asumió la dirección técnica de manera interina, ya tuvo su primer entrenamiento con el grupo - de cara - al duelo del domingo ante Melgar, mientras la directiva de Universitario de Deportes ya se reunió vía Zoom y/o teléfono, con el técnico uruguayo, Jorge Fossati. Incluso, el mismo entrenador uruguayo, de 70 años, lo confirmó en una entrevista con El Comercio sobre la oferta que maneja con la ‘U’. “Estamos dialogando. Es posible dirigir a Universitario de Deportes”, declaró a este medio. Pero lo preocupante de todo esto, es la alta rotación que hay en Universitario de Deportes para el cargo de director técnico desde hace 10 años. Justamente el último año donde el elenco crema gritó por última vez la palabra campeón tras levantar el título nacional en aquella final recordada ante Real Garcilaso en Huancayo, bajo la conducción del profesor Ángel Comizzo. Por eso, El Comercio hace un recuento de todos los movimientos que hubo en el banquillo de Universitario de Deportes en los últimos 10 años.