Por encuentro de la Liga 1 entre Alianza Lima y Unión Comercio en el estadio Carlos Vidaurre de Tarapoto, Hernán Barcos colocó el 3-1 definitivo a favor de los íntimos. Mira la sutil definición del ‘Pirata. Cuando el partido estaba en el ocaso, a los 90+3′, un despeje del portero Saravia fue la acción que inició el gol. Barcos controló el balón con una técnica envidiable, descargó y picó al espacio. El delantero argentino no desaprovechó la asistencia de Pablo Lavandeira y definió sutilmente. Este domingo 23 de abril del 2023,  Alianza Lima  vs.  Unión Comercio   medirán fuerzas por la jornada 13 del Torneo Apertura de la  Liga 1  en el Estadio IPD de Moyobamba. El partido será transmitido para todo el Perú por la señal de DirecTV Sports (Liga 1 MAX). El partido de los ‘Blanquiazules’ lo puedes sintonizar a partir de las 13:00 horas. Sigue todas las incidencias en El Comercio.