Había que escuchar la convicción de Jorge Zegarra para saber que el vuelo de regreso de Japón iba a ser con una medalla en su pecho. El popular ‘Masa’ así lo quiso y lo logró al imponerse en la prueba de plataforma del Mundial Master de Natación, que se viene disputando en Kyushu (Japón). El peruano de 71 años logró la presea dorada en una de las pruebas más complicadas, ya que ejecutó dos saltos desde una altura de 5 metros y otro dos desde los 7,5 metros para imponerse a los especialistas locales y europeos. “Está feliz, porque ansiaba mucho esa medalla”, nos cuenta Gioconda Cabrejos, la entrenadora que acompaña a la delegación nacional en Japón, pues Jorge está cruzando el mundo en el viaje de regreso a casa. ‘Masa’ ganó la de oro en la categoría 70-74 años, con un puntaje de 120,40, dejando en el segundo lugar al británico Jm McNally (115,55) y al belga Giocanni Dolcimascolo (114). Con esa victoria se sacó el clavo de la prueba de trampolín tres metros, donde quedó a un punto del tercer lugar para subir al podio. Mientras, en trampolín un metro logró el sexto lugar. Jorge es entrenador del equipo peruano de clavados, antes llamado saltos ornamentales, e impulsado por Gioconda decidió competir en el Panamericano Master del año pasado en Medellín (Colombia), donde ganó tres medallas de oro, con las que clasificó al Mundial. Ante la falta de apoyo, ‘Masa’ acudió al popular programa de You Tube “HH” de Ricardo Mendoza y Jorge Luna, y fue ahí donde logró que la empresa “Paracas” lo ayude con los pasajes para ir a Japón en busca del oro mundial, reto que cumplió el último lunes en la prueba de plataforma. -- La delegación de más de diez peruanos está haciendo historia en Japón y la de Jorge Zegarra no es la única medalla. Ana María Canaval logró dos preseas de plata, una en 3 km de aguas abiertas y la otra en los 400 combinados en la categoría 70-74 años. Mientras que Fernando Cánepa Bustamante es el que más preseas tiene ya que se hizo de tres de ellas: plata en 3 km aguas abiertas y 800 metros libres y bronce en los 400 combinados en los 75-79 años, José Peñaloza ganó la de plata en los 800 libres (90-94 años) y Carlos César Cánepa la de plata en los 800 metros (40-44 años). El mundial acaba el viernes y más peruanos buscan medallas. Ellos son un ejemplo de vida y deportividad para un país que debe aprender de sus valores y esfuerzo para seguir creciendo. --