Cada vez falta menos para conocer al futuro rey del fútbol sudamericano. La CONMBEBOL publicó, este viernes 1 de septiembre, los días y horarios en los que se jugarán las semifinales de la Copa Libertadores. Recordemos que en esta instancia tendremos los duelos de Fluminense vs. Internacional y Boca Juniors vs. Palmeiras. Luego de unas apasionantes jornadas de cuartos de final, quedan en carrera tres clubes brasileños y los ‘Xeneizes’ se alzan como el único argentino. Los comandados por Almirón vienen de una difícil eliminatoria frente a Racing Club, que se definió en penales luego de quedar sin goles en el marcador global. Partido de ida Se jugará el 28 de septiembre en La Bombonera a partir de las 19:30 (hora peruana) y 21:30 (hora argentina). Partido de vuelta Se jugará el 5 de octubre en el Allianz Parque a partir de las 19:30 (hora peruana) y 21:30 (hora argentina). Partido de ida Se jugará el 27 de septiembre en el Maracaná a partir de las 19:30 (hora peruana) y 21:30 (hora argentina). Partido de vuelta Se jugará el 4 de octubre en el estadio Beira-Rio a partir de las 19:30 (hora peruana) y 21:30 (hora argentina).