En los próximos días se dará a conocer la lista de convocados a la  Selección Peruana  para afrontar el inicio de las Eliminatorias 2026, y por ende, algunos clubes de la  Liga 1 Betsson  deberán jugar las últimas fechas del torneo Clausura sin estos futbolistas que serán requeridos por Juan Reynoso. Sin embargo, la decisión de las autoridades por continuar disputando la  Liga 1 Betsson  en medio de una fecha FIFA no cayó nada bien en el entrenador de  Sporting Cristal ,  Tiago Nunes . Tras la victoria frente a  Deportivo Municipal , el estratega brasileño criticó duramente la organización del campeonato por jugar en medio de la fecha FIFA de septiembre frente a Sport Boys sin jugadores seleccionados. “La Selección define el torneo, hay cosas raras que pasan en las convocatorias, son convocatorias que no suceden en fechas  FIFA , perdemos jugadores para partidos importantes, somos 100% hinchas de la Selección, pero tenemos que entender que estamos metidos en un torneo importante” , dijo en conferencia de prensa. “Me preocupa que los jugadores no estarán disponibles para el partido contra Boys, ese partido debería ser antes de la fecha  FIFA , me parece que es difícil jugar en plena fecha FIFA, tenemos que confiar en los jugadores que tenemos. Hay jugadores que al inicio no tuvieron minutos y han probado su valor” , agregó  Tiago Nunes . Sobre jugar luego de 48 horas de disputar un cotejo en Piura, el técnico indicó que fue un “partido duro”:  “Sabíamos que encontraríamos un rival bastante difícil, era un equipo que saldría a jugar” .