Tras un mal inicio en el  Torneo Clausura de la Liga 1 Betsson , Alianza Lima suma tan solo nueve puntos en seis partidos. En ese difícil contexto,  Carlos Zambrano  se refirió al mal momento que vive el actual campeón de la  Liga 1 Betsson . “Somos Conscientes que tenemos que levantar ya venimos de perder muchos puntos y creo que  el equipo puede hacer las cosas bien el fin de semana ” , dijo Zambrano ante la prensa. El defensor también se refirió a la obligación que tiene el club de conseguir en el tricampeonato. “ Para Alianza nunca va a estar perdido, vamos a tener que luchar hasta el último partido  y, con el grupo que tenemos, vamos a luchar hasta el final”, comentó. Los íntimos recibirán este sábado, 05 de agosto, a UTC de Cajamarca en el estadio Alejandro Villanueva a las 08:00 de la noche por el Torneo Clausura con la consigna de volver a ganar en Matute teniendo en cuenta que en los últimos dos partidos (frente a Sporting Cristal y Universitario) quedó igualado sin goles. Cabe recordar que el cuadro blanquiazul cuenta con nuevo técnico, quien es el uruguayo  Mauricio Larriera . El charrúa podría estar presente este sábado en la tribuna del estadio de La Victoria.