De una manera poco convencional,  Alexander Callens  manifestó su deseo de jugar en  Alianza Lima  en un futuro no muy lejano, especialmente junto a  Carlos Zambrano , flamante fichaje del conjunto ‘íntimo’. El central se refirió a la posibilidad luego del fichaje del ‘León’, ilusionando a más de un hincha blanquiazul. A través de Instagram, el exfutbolista del New York City se sumó a los saludos y buenos deseos para el ‘Kaiser’ por su llegada a La Victoria. “ Te deseo lo mejor, mi hermanito ”, comentó en la publicación con la que el exjugador de Boca anunció su cambio de equipo. Pero luego soltó un mensaje que se ha vuelto viral en redes sociales. “ Ya sabes... ¡Espérame para romper bastantes piernas! ”, le pidió Callens a Zambrano con un toque de humor. “Yo lo he dicho, a mí me gustaría jugar en Alianza Lima, al menos una vez, pero lo que sí es que quisiera retirarme en Sport Boys, eso siempre lo he dicho porque soy hincha gracias a mi padre”, expresó en una entrevista en el programa “La Lengua”.