Ecuador  no pudo ante Corea del Sur y quedó eliminado en los octavos de final de la Copa Mundial Sub-20. Los asiáticos se impusieron en el Estadio Único Madre de Ciudades en Santiago del Estero con goles de Lee Young-jun, Jun-Ho Bae y Seok-Hyin Choi. Y ahora jugarán los cuartos de final ante Nigeria. ‘La Tri’ descontó en dos oportunidades a través de Justin Cuero y Sebastián González, pero no le alcanzó para conseguir el empate y está fuera de competencia. Boca vs Arsenal: a qué hora, dónde y cómo seguir