La popularidad del running en los últimos años ha crecido significativamente. En Lima, las calles se llenan a diario por miles de corredores que buscan llevar una vida más saludable e incluso competir. No obstante, las condiciones de las veredas de algunas de las zonas favoritas de los runners no se encuentran en óptimas condiciones, lo que puede resultar peligroso para los deportistas que pasan a diario. Los huecos en las veredas y pistas pueden presentar un peligro significativo para los corredores. Además de los riesgos inmediatos como lesiones, estos agujeros también pueden provocar efectos a largo plazo en la salud de las personas. “Los agujeros en las veredas y pistas pueden ser particularmente peligrosos para los corredores quienes pueden tropezar con ellos y sufrir lesiones graves. Los esguinces de tobillo son una lesión común en los corredores que se encuentran con agujeros en el camino, pueden ser muy dolorosos y llevar a una recuperación prolongada”, comenta Morayma Segura, Head Coach de Running de Nike. En ese sentido, reafirmando su misión de ofrecer inspiración e innovación a todos los atletas* del mundo (*si tienes un cuerpo, eres un atleta), y en el marco del lanzamiento de sus últimas zapatillas de running, Nike decidió dejar un legado para la comunidad runner de Lima, para que las personas puedan correr sin miedo a sufrir alguna caída o lesión ocasionada por los huecos. Por esto, en alianza con la Municipalidad de Barranco, uno de los distritos más concurridos por los runners limeños, la marca anunció hoy que tapará con cemento los huecos de una parte de este distrito. Todos los runners y personas que pasen por la zona entre el 6 y 14 de mayo podrán ver que estos huecos han sido cubiertos con una espuma suave que simula la tecnología Zoom X, material utilizado en las zapatillas de running Invincible 3. El 17 de mayo, el distrito de Barranco despertará con el legado de Nike y podrá ver que estos agujeros han sido parchados con cemento. Asimismo, la marca no es ajena a que también existen este tipo de obstáculos en otras zonas concurridas por comunidades runners. Por esta razón, lanzará una encuesta a través de redes sociales, en la que los runners podrán escoger en cuál de estos lugares desean que la marca deje su legado y también arreglará los huecos más peligrosos de la zona ganadora, lo cual se podrá ver el 21 de mayo. Para conocer más de esta iniciativa puedes ingresar a la página web oficial de Nike en Perú  aquí . Esta zapatilla integra la espuma ZoomX, ligera y elástica, para brindar la mayor sensación de amortiguación, regresando el impacto como energía en su próxima zancada. Además, se incorpora una suela de caucho con mejor tracción y resistencia. El corte está construido de Flyknit que ofrece un ajuste único gracias a su capacidad elástica y adaptable, ajustándose suavemente al pie del corredor. Y para retocar el collar interno, un aro de ZoomX para que el contacto con la piel sea más suave. En cuanto a la estructura, esta da máxima estabilidad gracias a la integración de Flywire, que distribuye la presión para dar la sensación de ligereza en cada parte del pie. Asimismo, esta tecnología concede el mejor soporte en la zona del antepié, más amplia que en modelos anteriores. El actual entrenador de Vélez Sarsfield conversó en exclusiva con DT, donde recordó su paso por el Perú y no pudo evitar referirse a la actualidad de Christian Cueva.