Alianza Lima  permitirá que Liga 1 Max (canal de DIRECTV Sports) transmita su partido contra Cusco FC en el estadio Alejandro Villanueva, más conocido como Matute, por la fecha 8 del Torneo Apertura de  Liga 1 2023 . Así lo confirmó Ovación. Cabe recordar que el conjunto blanquiazul no había permitido que la nueva señal de la Liga 1 2023 pase sus partidos contra Sport Boys y César Vallejo (este último fue suspendido por este motivo). Empero, ahora sí dará las garantías y facilidades del caso por el  cambio de reglamento que ejecutó la Federación Peruana de Fútbol (FPF) sobre los derechos de televisión y transmisión de los partidos  del fútbol peruano. Ovación agrega que  Alianza Lima  permitirá la transmisión de su cotejo contra Cusco FC “sin aceptar vínculo contractual alguno con 1190 Sports debido a que ya tienen un compromiso pactado con el Consorcio Fútbol Perú (Gol Perú), el cual siguen defendiendo”. El duelo está programado a jugarse este sábado 11 de marzo, en el estadio Alejandro Villanueva de La Victoria, desde las 20:00 horas de Perú, Colombia y Ecuador.