Las molestias que sufre el delantero brasileño Vinicius en una rodilla le impedirán estar el sábado en el partido de la 37ª y penúltima jornada de Liga contra el Sevilla, adelantó este viernes Carlo Ancelotti. “Tenemos un partido contra un rival difícil. Tenemos las bajas de Karim (Benzema), de Vinicius y de (Marco) Asensio. El resto de la plantilla está bien”, dijo el técnico del Real Madrid en la rueda de prensa previa al encuentro. Ancelotti insistió en que la baja de Vinicius es por sus molestias en una rodilla y no por un eventual deseo de protegerlo a falta de sólo dos partidos para el final de la temporada, tras los insultos recibidos el domingo pasado en Valencia y la posterior polémica que se suscitó esta semana. “No viaja porque no puede jugar, si tuviera una posibilidad de jugar, viajaría e intentaría jugar”, aseguró Ancelotti, antes del partido en la capital andaluza. “La rodilla le sigue molestando. Da igual que el partido sea fuera de casa o en casa, no puede jugar y punto”, insistió el técnico merengue, que ya no contó con el brasileño el miércoles en la victoria sobre el Rayo Vallecano. “Ojalá pueda jugar el último partido” el 4 de junio en el Santiago Bernabéu en la última fecha del campeonato español contra el Athletic de Bilbao, deseó Ancelotti.  Sin Vinicius, ni Benzema, que se recupera de un corte en el pie, ni Asensio, el Real Madrid afronta el encuentro contra el Sevilla prácticamente sin delanteros. “Vamos a sacar un equipo para intentar ganar. Aunque no tengamos delante a los delanteros más habituales, será una alineación muy competitiva porque tenemos jugadores muy buenos”, dijo Ancelotti. El técnico merengue, en cambio, no quiso adelantar si podría ser la oportunidad para darle minutos al belga Eden Hazard, que apenas ha jugado esta temporada. Con información de AFP.