FBC Melgar no la pasa bien en Argentina. El conjunto ‘Dominó' cae 1-0 ante Patronato por la fase de grupos de la Copa Libertadores debido al gol de Juan Cruz Esquivel, quien aprovechó un error de Bernardo Cuesta. A los 4 minutos de iniciado el compromiso, el delantero de Melgar arriesgó al dar un pase desde la banda hacia el mediocampo (su equipo estaba mal parado). Esquivel interceptó la pelota, dejó a dos rivales y al golero Carlos Cáceda en el camino a base de velocidad para anotar a placer. ESPN ,  Fox Sports  y  Star Plus  transmiten  Patronato  vs  Melgar  por la fecha 3 del grupo H de la  Copa Libertadores 2023 . El partido se disputará este jueves 4 de mayo, desde las 19:00 horas de Argentina (17:00 del Perú), en el estadio Presbítero Bartolomé Grella. El ‘Dominó’ viene de empatar con Olimpia y perder 3-1 ante Atlético Nacional de Medellín, mientras que el ‘Patrón’ acumula dos caídas consecutivas.