Barcelona vs. Rayo Vallecano en vivo: dónde ver partido, TV en directo, alineaciones y a qué hora juegan hoy ESPN, DAZN gratis | Barcelona - Rayo por LaLiga 2023 Paulo Dybala  pertenece al selecto grupo de jugadores que tuvieron la oportunidad de compartir equipo con  Cristiano Ronaldo  y  Lionel Messi . La ‘joya’ acompañó al ‘Comandante’ durante tres temporadas durante su estadía en la Juventus. Actualmente, se encuentra a gusto en la Roma, junto a José Mourinho. Durante su etapa con la ‘Vieja Señora’, mencionó en una entrevista con DAZN Heroes, que le confesó a Ronaldo su odio por la rivalidad con Messi. “Con Cristiano fueron tres años buenos, el equipo era muy fuerte y nos dio algo más. En Argentina el La rivalidad entre Messi y Cristiano es muy profunda, obviamente de niño siempre estuve del lado de Messi”, inició relatando. “Una vez que íbamos a jugar un partido, yo estaba en la parte trasera del avión y él sentado en la parte delantera. En un momento de la vuelo, se me acercó para hablar tanto de fútbol como de muchas otras cosas. Hablamos en general de nuestras vidas y en un momento le dije ‘prácticamente te odiaba de niño’”, culminó. Ante esta declaración, cuál fue la reacción del astro portugués. Dybala no nos dejó con la duda y continuó relatando. “Nos reíamos de esto y siempre tuvimos una buena relación entre nosotros, una conversación agradable”, sentenció