Escándalo en México. De acuerdo a la prensa azteca, un futbolista extranjero (sudamericano) del  Club América  sufrió un caso de extorsión y recibió amenazas contra su familia en caso de no ceder ante las peticiones de estos delincuentes. Inclusive le dieron datos exactos de sus allegados, reveló el periodista David Medrano en su columna del Diario Récord. Ante esta situación, el jugador pidió apoyo a la directiva de las ‘Águilas’ para que fuera asesorado junto con la embajada de su país. El elemento habría evaluado seriamente la posibilidad de abandonar al equipo por esta situación, pero finalmente decidió quedarse. Eso sí, ya mandó a su familia de regreso a su país natal. Al finalizar el Torneo Clausura, el futbolista extranjero decidirá su futuro, dado que todavía le queda más tiempo de contrato con Club América. Siguiendo con la información de Diario Récord, el jugador viene trabajando con el plantel y se tiene contemplado que forme parte de la delegación que enfrente a Rayados Monterrey este sábado 8 de abril por la jornada 14.  Sebastián Cáceres (Uruguay) Pedro Aquino (Perú) Richard Sánchez (Paraguay) Diego Váles (Chile) Brian Rodríguez (Uruguay) Roger Martínez (Colombia) Leo Suárez (Argentina/España) Jonathan Rodríguez (Uruguay) Federico Viñas (Uruguay) La exfutbolista de Club América Femenil fue acosada y hackeada por redes sociales y, debido a lo peligroso de su situación, terminó siendo traspasada a un equipo de Estados Unidos.