Con un gol de Lionel Messi sobre el final, el Inter Miami venció de visita 2-0 al New York Red Bulls en la reanudación de la liga estadounidense (MLS) y sueña con clasificarse a los playoffs. El astro argentino debutaba de esta manera en la Liga, en partido  jugado en el Red Bull Arena, en Harrison, estado de Nueva Jersey, en el que ingresó en el minuto 60, cuando el Inter ya ganaba 1-0 con gol de Diego Gómez a los 37. Messi liquidó el pleito con su gol a los 89 minutos. El lateral español Jordi Alba le cedió el balón acrobáticamente a Messi dentro del área, la ‘Pulga’ abrió a la derecha con un pase sublime a Benjamín Cremaschi, que le devolvió de primera para que Messi anotara con el arco vacío. Era el undécimo tanto de Messi en nueve partidos jugados con la camiseta Inter Miami, equipo al que se unió el mes pasado y desde entonces se mantiene invicto.