Atlas  logró empatar 2-2 ante  Santos Laguna  este jueves 26 de enero por la cuarta jornada del  Torneo Clausura de la Liga MX  en el estadio Jalisco. Javier Correa (27′) y Juan Brunetta (71′) anotaron para los ‘Guerreros’; no obstante, Jonathan Herrera (68′) y Julián Quiñones (78′) se encargaron de darle un airoso empate a los ‘rojinegros’. Con este resultado, Santos, con un partido más, asciende a segunda posición con 7 unidades y Atlas se mantiene en la sexta casilla (5 unidades). Atlas llega de empatar 3-3 con Querétaro en un partidazo, mientras que, Santos, encadena 2 victorias consecutivas, en la útlima fecha venció de visita 2-1 a Mazatlán y quedó a tan solo 1 punto del líder. El partido por la primera fecha del Torneo Clausura de la Liga MX 2023 entre Atlas y Santos Laguna   se hará efectivo este jueves 26 de enero del 2023 en el estadio Jalisco. El partido entre Atlas y Santos Laguna está programado para jugarse a partir de las 22:05 (hora peruana). Te dejamos los horarios de otros países para que no te pierdas este importante partido. México - 21:05 horas Colombia - 22:05 horas Ecuador - 22:05 horas Bolivia - 23:05 horas Venezuela - 23:05 horas Estados Unidos - 23:05 horas Argentina - 00:05 horas (viernes 27 de enero) Chile - 00:05 horas (viernes 27 de enero) Paraguay - 00:05 horas (viernes 27 de enero) Brasil - 00:05 horas (viernes 27 de enero) El encuentro entre Atlas y Santos Laguna por la fecha 04 del Torneo Clausura de la Liga MX 2023 será transmitido por la señal de Afizzionados para todo México, mientras que en USA, el canal que pasará este partidazo será TUDN. También, podrás seguir el minuto a minuto en la web de DT El Comercio. Para que puedas ver la transmisión online del partido entre Atlas y Santos tendrás que crearte una cuenta en TUDN App.