Alianza Lima  venció 1-0 a Alianza Atlético, en Sullana, por la jornada 11 del Torneo Apertura de  Liga 1 2023  y se mantiene en solitario en la punta del campeonato. Sin embargo, la dirigencia del club blanquiazul no estaría del todo contenta con el trabajo que viene realizando Guillermo ‘Chicho’ Salas. Por este motivo, y según reveló Erick Osores, en La Victoria le vienen buscando un reemplazo. En el programa ‘Equipo F’ de ESPN Perú, el hombre de prensa reveló que el futuro de ‘Chicho’ Salas sería incierto en Alianza Lima. “El Fondo Blanquiazul, a estas alturas, ya está pensando en el plan b. ¿Por qué motivos? Primero, plantel grande, juego todavía lejos de lo que pretenden, que se refleje en la Copa Libertadores. Es uno de los principales aspectos. El manejo, de la magnitud, de la dificultad de la Copa Libertadores”, apuntó. El ‘Chicho’ tiene contrato vigente con Alianza Lima por toda la temporada 2023. El estratega ha ganado 15 de los 19 partidos que tiene al frente del cuadro victoriano. Nunca perdió de local y solo recibió un gol en contra jugando en el estadio Alejandro Villanueva.  Estos son los últimos resultados de Alianza Lima. Alianza Atlético 0-1 Alianza Lima | Liga 1 Alianza Lima 0-0 A. Paranaense | Copa Libertadores Alianza Lima 2-0 Cienciano | Liga 1 Atlético Grau 1-2 Alianza Lima | Liga 1 Sport Huancayo 2-1 Alianza Lima | Liga 1