ESPN Premium  y  Star Plus  transmitieron  Boca  0-1  San Lorenzo  por la fecha 11 de la Liga Profesional Argentina. El ‘Xeneize’ cayó por la mínima diferencia en lo que fue el debut de Jorge Almirón en la dirección técnica. El único tanto del compromiso lo anotó Pol Fernández en propia puerta a los 9 minutos de juego. San Lorenzo, bajo las órdenes de Rubén Darío Insua y con Nahuel ‘Perrito’ Barrios como figura, viene de vencer 3-1 como visitante a Atlético Tucumán y situarse como único escolta del líder River Plate. En cancha del Decano, el ‘Ciclón’ sacó diferencias con los goles de Iván Leguizamón (7 y 57) y Barrios (19). Con ese triunfo, llegó a 20 puntos y quedó más cerca que nadie del ‘Millonario’ (21). Boca asume la visita al Nuevo Gasómetro tras recibir a Colón de Santa Fe en La Bombonera, donde Mariano Herrón dirigió su segundo partido como DT interino del cuadro azul y oro tras la salida de Hugo Ibarra. El ‘Xeneize’ sale en busca de una nueva victoria que le permita escalar a la parte alta de la tabla y no quedar relegado después de un mal arranque. La hora de inicio del partido está programada para las 2:00 de la tarde (hora peruana). Mira los horarios del Barcelona – Girona por país a continuación: 13:30 horas – México 14:30 horas – Perú, Ecuador, Colombia 15:30 horas – Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 16:30 horas – Argentina, Uruguay, Brasil 21:30 horas – España, Alemania, Italia, Francia ESPN Premium se encargará de la transmisión por TV del partido por la LPF AFA 2023 en Argentina, mientras que Star Plus lo pasará a nivel internacional.