DirecTV  transmitió  Barcelona  -  Girona  por la jornada 28 de  LaLiga Santander  de España. El partido quedó igualado sin goles en el Camp Nou, aunque ambos equipos tuvieron ocasiones claras en las áreas que no supieron aprovechar. Barcelona vs. Girona en vivo: dónde ver por TV directo LaLiga EN VIVO | Barcelona-Girona hoy por LaLiga: minuto a minuto en directo Igualmente, los azulgranas se mantienen como únicos líderes del torneo con 72 puntos. Girona, por su parte, marca en el puesto 11 con 35 unidades. Barcelona cierra la fecha en un clásico contra el Girona (11º), que sigue en la carrera por certificar su permanencia en la máxima categoría del fútbol español. El derbi catalán se disputará este lunes 10 de abril en el estadio Camp Nou. La hora de inicio del partido está programada para las 2:00 de la tarde (hora peruana). Mira los horarios del Barcelona - Girona por país a continuación: 13:00 horas - México 14:00 horas - Perú, Ecuador, Colombia 15:00 horas - Venezuela, Bolivia, Paraguay, Chile 16:00 horas - Argentina, Uruguay, Brasil 21:00 horas - España, Alemania, Italia, Francia El canal DirecTV Sports televisa el partido por LaLiga a nivel internacional, mientras que DAZN lo hará en España y Sky Sports en México. Barcelona viene de golear a Elche y acumular cuatro victorias consecutivas en LaLiga. La anterior había sido sobre el Real Madrid en un ‘Clásico’ en el Camp Nou, donde recibió el miércoles al equipo blanco, por la vuelta de semifinales de la Copa del Rey, cayendo 4-0 ante los merengues. Lewandowski, con 17 goles, tienen una ventaja amplia al frente de la tabla de goleadores del campeonato. Cuenta con tres más que Benzema y cuatro más que el turco Enes Ünal (Getafe). Habrá que ver cómo incide en Real Madrid y Barcelona, el triunfo por goleada del equipo blanco el miércoles en el feudo azulgrana (4-0). Barcelona:  Ter Stegen; Koundé, Araujo, Eric García, Alba; Busquets, Gavi, Kessié; Raphinha, Lewandowski y Ansu Fati. Girona:  Gazzaniga; Arnau, Santi Bueno, David López, Javi Hernández; Romeu; Tsygankov, Aleix García, Borja García, Toni Villa; y Castellanos.