En qué canales ver España vs Inglaterra: quién pasa la final del Mundial Femenino España vs. Inglaterra disputaron la final del Mundial Femenino que organizan Australia y Nueva Zelanda, en busca de su primer título en Sídney. A continuación, conoce a qué hora jugaron, qué canal de TV transmitió en España y a nivel mundial, entre otros detalles. España vs. Inglaterra: cómo se puede ver la transmisión Final  España vs Inglaterra en vivo: transmisión online gratis final Mundial Femenino RTVE, España - Inglaterra Online En directo por la final del Mundial Femenino España jugó contra Inglaterra por la final del Mundial Femenino este domingo 27 de agosto, desde las 12:00 horas de España, 05:00 del Perú, Colombia y Ecuador. El horario de inicio en Argentina fue a las 07:00 horas, mientras que en Chile y Paraguay fue a las 06:00 horas, como en Venezuela y Bolivia, y en México fue a las 04:00 horas. Mira a qué hora juegan en el mundo: España: 12:00 horas México: 4:00 horas Perú: 5:00 horas Ecuador: 5:00 horas Colombia: 5:00 horas Bolivia: 6:00 horas Venezuela: 6:00 horas Chile: 5:00 horas Paraguay: 5:00 horas Argentina: 7:00 horas Uruguay: 7:00 horas Brasil: 7:00 horas La final del Mundial Femenino 2023 se pudo ver por La 1 de TVE (España) y DirecTV Sports (transmisión internacional). Se pudo seguir el partido España vs. Inglaterra online vía streaming por RTVE Play y DirecTV GO (DGO). Las 23 jugadoras de la plantilla de España que disputarán la final del Mundial femenino de fútbol este domingo frente a la selección de Inglaterra volvieron este viernes a las instalaciones del estadio Leichhardt Oval de Sídney, donde ultima la preparación para el compromiso. En el entrenamiento de hoy, cuyos quince primeros minutos fueron acompañados por sendos periodistas españoles e internacionales, las futbolistas realizaron principalmente ejercicios de fuerza, resistencia, elasticidad, recuperación y agilidad. El cuerpo técnico igualmente montó una especie de circuito de prácticas en serie, en el que las jugadoras mezclaron ejercicios como abdominales, flexiones, carrera y trabajos con elásticos. Asimismo, el preparador físico ha trabajado ejercicios específicos con algunas de las futbolistas de acuerdo con sus necesidades, como Salma Paralluelo, quien intensificó los trabajos para las piernas y rodilla. La selección española entra así en la recta final de su preparación para la final del Mundial de Australia y Nueva Zelanda, en la que se medirá a Inglaterra el próximo domingo en el estadio Australia de Sídney. Se trata de un partido con cara de revancha, ya que españolas e inglesas se vieron las caras recientemente en los cuartos de final de la Eurocopa, en una cita que terminó con la eliminación de La Roja y la coronación como campeona de las Leonas. España llega a la última instancia del torneo con un saldo de cinco victorias y una derrota, mientras que el combinado inglés está invicto.