El deporte siempre ha sido un terreno fértil para la publicidad y el patrocinio de las marcas. La emoción, la pasión y la conexión que generan los deportistas con sus seguidores trascienden las fronteras de la competencia y los estadios, generando poderosos y duraderos vínculos emocionales entre ellos. Y en particular, la conexión que hoy observamos entre los hinchas y sus selecciones nacionales van mucho más allá de lo meramente deportivo, transformándose en un emblema de identidad y representación desplazando a todas las instituciones tradicionales que antiguamente cumplían ese rol. Hoy, sin lugar a dudas, en Latinoamérica, el espacio de encuentro más potente que observamos es el apoyo irrestricto a nuestras selecciones deportivas, sin diferencias ni discriminaciones. Y las marcas son conscientes de esto y han convertido esta oportunidad en una poderosa herramienta de conexión con sus hinchas, en este caso, con un país entero. La selección peruana de fútbol no es la excepción; con un arraigo intenso en su cultura, se ha convertido en una valiosa oportunidad para todas las empresas que buscan asociar su marca con un símbolo de unidad y orgullo nacional. Sin embargo, no es algo tan sencillo como tener un equipo o selección y “llenarlo” de logotipos. Cada vez es más necesario trabajar de forma dedicada la participación de cada patrocinador y su aporte, con el fin de sintonizar genuinamente sus objetivos con los de la selección y, sobre todo, con los hinchas de esta. En los últimos años hemos sido testigos de la evolución de los eventos deportivos y la manera en que los clubes y selecciones se relacionan con sus hinchas. Ya no basta con colocar un logo en las camisetas de los jugadores o en las pantallas del estadio. Los encuentros deportivos son grandes eventos sociales, que van más allá del partido; son una experiencia integral para el hincha y las marcas patrocinadoras. Esto implica diseñar actividades interactivas, zonas de entretenimiento y espacios de convivencia que permitan a los aficionados vivir una experiencia única antes, durante y después del partido, y a las marcas a construir relaciones fuertes y duraderas acompañando esta experiencia. Esto, además de aumentar y fortalecer dicha conexión, disminuye el impacto de los resultados deportivos en el sentimiento del hincha. La frase de que en los “momentos malos” hay que estar más presentes que nunca es cierta, pero solo es posible si se sigue trabajando en ofrecer una experiencia significativa. ¡Y, por supuesto, multiplicará la sensación de felicidad frente a los resultados positivos! Cuando pensamos en el posicionamiento de la marca “La Bicolor”, fue justamente por ello. Requeríamos potenciar aquella identidad que reúne todo lo positivo de las principales marcas del fútbol, de las industrias asociadas y por supuesto de sus incondicionales hinchas para aumentar su valor. El crecimiento de la marca La Bicolor también pasa por complementar estos esfuerzos en el ámbito digital. Buscamos una marca país que no solo hable durante los días de partido, sino que esté presente en el día a día de los peruanos, con o sin competencia. En la actualidad, el crecimiento de las herramientas digitales ha transformado la forma en que nos comunicamos y relacionamos con el deporte. Las redes sociales, las aplicaciones móviles y las plataformas de streaming nos permiten estar conectados en todo momento y participar activamente en la experiencia deportiva y abre una nueva esfera de exposición por la variedad de contenidos y formatos que se pueden desarrollar. Las marcas ahora tienen la oportunidad de aprovechar estas plataformas para conectarse de manera ágil y directa con los hinchas, pero esto requiere una visión estratégica y un plan personalizado. Todos, en cierto sentido, somos hinchas de La Bicolor, pero para que se puedan consumir contenidos atractivos que generen vínculos, es necesario trabajar con los distintos públicos de la selección y las marcas que los respaldan. Algunos hinchas disfrutan más de los entrenamientos, otros de las historias de los jugadores y algunos de las causas sociales que se apoyan. Las historias detrás de cada equipo, jugador, jugadora, técnico, ayudante y utilero nos brindan más y mejores oportunidades de relacionarnos con estas audiencias. Esta filosofía nos ha permitido reunir a un selecto grupo de patrocinadores comprometidos con esta visión estratégica, dispuestos a desarrollar acciones innovadoras y respaldar valores como el esfuerzo, el trabajo en equipo y el espíritu deportivo. No solo se refleja en sus mensajes publicitarios, sino también en su trabajo diario de apoyo a los deportistas, los hinchas y sus propios colaboradores. La Bicolor representa todo esto, un espacio de encuentro único, con una de las pasiones más fuertes e identitarias que tienen nuestras sociedades en estos tiempos. *El Comercio abre sus páginas al intercambio de ideas y reflexiones. En este marco plural, el Diario no necesariamente coincide con las opiniones de los articulistas que las firman, aunque siempre las respeta. --