Paolo Guerrero  comandó el ataque de la  selección peruana  en el inicio de las Eliminatorias, y fue de las piezas más destacadas del empate en Ciudad del Este ante Paraguay. A su llegada a la capital, el delantero del LDU de Quito resaltó la importancia del punto alcanzado el último jueves en condición de visita. “Bien, bien, nos faltó. Tenemos que mejorar. Siempre sumar es lo más importante en esta Eliminatoria”, declaró Guerrero, mientras atendía a algunos hinchas de la bicolor. Selección peruana: Paolo Guerrero y sus apreciaciones por resultado ante Paraguay   Pedro Gallese, para muchos la figura del partido ante Paraguay, se refirió a la actuación de Guerrero y su importancia en el equipo. “Paolo es un crack, un jugador que siempre quiere estar dentro del campo. Hoy lo demostró, aguantando pelotas, dándonos aire”, dijo a la prensa al culminar el encuentro. Por otro lado, remarcó que “el equipo está muy maduro y queremos regresar a un Mundial”. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo