¿Dónde ver los Playoffs de la NBA 2022- 2023 en vivo y en directo?  Este fin de semana se llevará acabo los partidos de una de las mejores ligas del mundo. Con Stephen Curry en la cabeza, ciertos equipos buscarán tomar el reinado de la mencionada competición. Asimismo, diversos canales de TV transmiten vía online y por streaming este apasionante deporte. En ese sentido, en la siguiente nota te mostramos todos los detalles a continuación. Revisa aquí los links oficiales para ver los partidos por los Playoff de la NBA. Televisión ESPN NBA TV (Megacable) TUDN Internet STAR Plus NBA League Pass Para saber más información, ingresa en el  siguiente enlace  para seguir en directo todos los pormenores de los juegos. Con 25 puntos de su estrella Trae Young, los Atlanta Hawks se impusieron el martes 116-105 en la cancha de los Miami Heat y lograron el boleto a los playoffs de la NBA, donde enfrentarán a los Boston Celtics. El choque fue el primero de las eliminatorias de repechaje a playoffs (‘play in’), que también vivirán este martes el duelo entre Los Angeles Lakers y los Minnesota Timberwolves. Con su triunfo en Miami, los Hawks serán los séptimos sembrados de la Conferencia Este en la primera ronda de playoffs y chocarán ante los Celtics, segundo cabeza de serie y vigente subcampeón de la NBA. Los Heat, por su parte, tendrán el viernes una segunda oportunidad para sacar el boleto a la postemporada, para lo que tendrán que vencer al ganador del duelo del miércoles entre los Toronto Raptors y los Chicago Bulls. Miami, que la temporada pasada llegó hasta las Finales de conferencia, fue a remolque de los Hawks durante todo el partido frente a sus casi 20.000 aficionados en el Kaseya Center. Partiendo desde el banquillo, el veterano Kyle Lowry lideró la resistencia de los Heat con 33 puntos, su mayor marca desde su llegada a Florida en 2021. La figura del equipo, Jimmy Butler, se quedó en 21 puntos y 9 rebotes. Trae Young tiró del carro con 25 puntos, 8 rebotes y 7 asistencias para los Hawks, que también se aprovecharon de una gran actuación de su banquillo, que sumó 53 de sus 116 puntos. Los Hawks llegaban al choque bajo una gran presión después de una muy decepcionante fase regular en la que, pese a su gran inversión en fichajes, especialmente en el escolta Dejounte Murray (18 puntos), concluyeron en el octavo lugar del Este con 41 victorias y 41 derrotas. En las horas previas al partido, medios estadounidenses reportaron que Atlanta prepara grandes cambios para esta temporada baja que podrían incluir incluso el traspaso de su joya Trae Young, dos veces All-Star a sus 24 años. Atlanta arrancó con fuerza en Miami gracias a su segunda unidad y llegó a gozar de una máxima ventaja de 24 puntos (63-39) al borde del descanso. Los Heat tiraron de orgullo y, a hombros del acierto de Lowry, firmaron tras el descanso un parcial de 18-5 y se acercaron a solo cinco puntos. Pero Trae Young volvió a tomar las riendas del juego y los Hawks se arremangaron en defensa y especialmente en el rebote, logrando un total de 22 capturas en ataque, récord de su temporada. El pívot Clint Capela, especialmente, fue un coloso en la pintura con 21 rebotes, 8 de ellos ofensivos. Los Hawks celebraron así una pequeña revancha de la eliminación ante Miami en la primera ronda del año pasado. CONFERENCIA ESTE - Repechaje: Martes 11 de abril 1. Miami Heat - Atlanta Hawks 105-116 Miércoles 12 de abril 2. Toronto Raptors vs Chicago Bulls (el perdedor está eliminado) Jueves 14 de abril 3. Miami Heat vs ganador de 2 (el ganador avanza a primera ronda como 8º sembrado) - Primera ronda: Milwaukee Bucks (1) vs (8) Boston Celtics (2) vs Atlanta Hawks (7) Philadelphia 76ers (3) vs Brooklyn Nets (6) Cleveland Cavaliers (4) vs New York Knicks (5) CONFERENCIA OESTE - Repechaje: Martes 11 de abril 1. Los Ángeles Lakers vs Minnesota Timberwolves (el ganador avanza a primera ronda como 7º sembrado) Miércoles 12 de abril 2. New Orleans Pelicans vs Oklahoma City Thunder (el perdedor está eliminado) Jueves 14 de abril 3. Perdedor de 1 contra ganador de 2 (el ganador avanza a primera ronda como 8º sembrado) - Primera ronda: Denver Nuggets (1) vs (8) Memphis Grizzlies (2) vs (7) Sacramento Kings (3) vs Golden State Warriors (6) Phoenix Suns (4) vs LA Clippers (5)