Tras la salida de Guillermo Salas por los malos resultados obtenidos en las últimas fechas de la  Liga 1 Betsson , varios nombres empezaron a sonar en la interna de  Alianza Lima  y entre ellos destaca el español  Robert Moreno . Según Andina, el técnico podría ser la gran apuesta blanquiazul para afrontar la  Liga 1 Betsson . Con 45 años, el exasistente técnico de Luis Enrique en la selección española cuenta con una vasta experiencia para ser el reemplazante idóneo del ‘Chicho’ Salas. Si bien en los últimos días empezó a circular información sobre un posible acuerdo entre el argentino Ariel Holand y  Alianza Lima , este martes el futuro del banquillo blanquiazul dio un giro inesperado con la inclusión de quien fuera el estratega del Granada y AS Mónaco. No obstante, varios medios locales apuntaron que  Robert Moreno  sería presentado en los próximos días tras aceptar la propuesta del club para intentar conseguir el tricampeonato. Robert Moreno  nació el 19 de setiembre de 1977 en Hospitalet de Llobregat, Barcelona. Fue entrenador del Granada de España y del AS Mónaco de Francia. También acompañó a Luis Enrique por casi una década en los banquillos del AS Roma (2011-2012), Celta de Vigo (2013-2014) y Barcelona (2014-2017).