En un partido que se retrasó por temas extradeportivos, Universitario de Deportes venció a Sporting Cristal con solvencia en esta jornada 13 del Torneo Apertura de la Liga 1. Los dirigidos por Jorge Fossati consiguieron el primer tanto del cotejo a través de Pérez Guedes en los minutos finales de la primera etapa del cotejo. Sporting Cristal intentó reaccionar en la segunda parte del compromiso; sin embargo, de nada valió ya que Rivera llegaría para aumentar el marcador y sellar el partido a favor de los cremas. Con este resultado, Universitario se ubica en la segunda posición con 25 puntos, solo a dos puntos de Alianza Lima.