River Plate derrotó como local por 1-0 a Unión de Santa Fe y tomó distancia como líder de la Liga Profesional del fútbol argentino, en uno de los cotejos disputados en la noche del viernes por la novena fecha. En un estadio Monumental repleto, el ‘Millonario’ dominó ampliamente, generó varias situaciones y ganó con un golazo de Nacho Fernández (10), tras una veloz salida por la derecha. Tras el tanto, el arquero Sebastián Moyano se convirtió en la gran figura de la noche al impedir una derrota del ‘Tatengue’ por un margen mayor. Sin la contundencia de otros partidos, de todos modos la victoria del equipo dirigido por Martín Demichelis nunca estuvo en riesgo frente a un adversario limitado, al que la valla de Franco Armani le quedó demasiado lejos. Además, el rival de River jugó casi media hora sin uno de sus delanteros, Imanol Machuca (65), que vio la tarjeta roja tras un tumulto. Con esta victoria, River llega a 21 puntos y aventaja por cuatro unidades a Rosario Central (17), que en silencio sube a la segunda plaza, mientras que San Lorenzo (16) buscará acercarse de nuevo cuando se mida el sábado con Independiente en uno de los clásicos de la jornada. Lo próximo para River será el debut en la Copa Libertadores, con el viaje a la altura de La Paz en la noche del martes, frente al boliviano The Strongest. AFP.