Es cuestión de tiempo para que sea oficial:  Ousmane Dembélé  será jugador del  París Saint Germain  tras dejar el Barcelona. Así lo vienen informando diversos medios internacionales, por lo que podría ser el reemplazo de Kylian Mbappé que se iría al Real Madrid.  Este jueves, el diario Marca de España informó que el extremo se dirigió al aeropuerto El Prat de Barcelona para enrumbar hacia París. En la capital francesa será dirigido por el español Luis Enrique.  Asimismo, según señaló el periodista italiano Fabrizio Romano, Dembélé firmaría hasta 2028 y le dejaría al Barza 50 millones de dólares por una cláusula en su contrato. Los requisitos serían “haberlo comunicado antes del 31 de julio y que la operación se cierre en 5 días”.  Ousmane venía siendo titular en la pretemporada del Barcelona en Estados Unidos. Incluso anotó un gol en la goleada frente al Real Madrid. Sin embargo, decidió irse. “Estoy decepcionado”, dijo Xavi Hernández, su ahora exentrenador De acuerdo a la información del diario Sport, PSG le habría ofrecido al Barcelona la cesión de Neymar para mitigar el impacto de la salida de Dembélé.  Sin embargo, el club azulgrana habría rechazado la ofertado argumentando que tiene el puesto cubierto con el brasileño Raphinha.