Barcelona se enfrenta a Cádiz por la jornada 22 de  LaLiga  en el Camp Nou. Sergi Roberto abrió el marcador a los 43′ y Robert Lewandowski aumentó a los 45+1′. Mira los goles aquí. El FC  Barcelona , líder del campeonato español, recuperó los 8 puntos de diferencia con respecto al Real Madrid (2º) tras imponerse 2-0 este domingo al Cádiz en partido de la 22ª jornada de LaLiga. Sergi Roberto (43) y Robert Lewandowski (45+1) anotaron en un discreto partido del  Barcelona , en el que el Cádiz dominó en muchos momentos, tuvo dos disparos a la madera y al que le invalidaron dos goles. El portero alemán Marc André ter Stegen también fue decisivo en la segunda parte para volver a dejar el arco azulgrana imbatido y mantener al Barça como el equipo menos goleado de LaLiga (7 goles encajados).