Libertad de Paraguay derrotó este jueves a domicilio, por 0-1, al Atlético Mineiro brasileño y con el triunfo asumió el liderato del Grupo G de la Copa Libertadores. El único gol del partido disputado en la ciudad de Belo Horizonte fue convertido por el centrocampista Diego Gómez. Con la victoria, el equipo paraguayo lidera el grupo con tres unidades, seguido por el brasileño Athletico Paranaense y el Alianza Lima, que igualaron sin goles este miércoles en la capital peruana, mientras que Mineiro marcha último sin puntos. Con el arbitraje del argentino Yael Falcón y ante 40.077 espectadores en el estadio Mineirão, los dueños de casa sintieron la ausencia del goleador Hulk, que arrastraba una suspensión y cedió su posición al chileno Eduardo Vargas. Los locales, dirigidos por el argentino Eduardo el ‘Chacho’ Coudet, fueron sorprendidos a los ocho minutos, cuando Héctor Villalba aprovechó una salida equivocada de Otávio y Gómez, sin problema, venció a Everson. DespUés de ese tempranero gol el partido quedó calcado con el Mineiro buscando el empate y el Libertad equilibrando las acciones con letales contragolpes. En el primer tiempo Patrick. en dos ocasiones, y Pedrinho aproximaron a los brasileños, mientras que Mathías Espinoza, Villalba y Alfio Oviedo tuvieron oportunidades de aumentar. En el segundo tiempo Coudet y su compatriota Daniel Garnero, técnico del Libertad, movieron las fichas y los anfitriones ganaron más posesión del balón con el ingreso del creativo argentino Matías Zaracho. El zaguero uruguayo Mauricio Lemos, del Mineiro, tuvo una de las jugadas más claras, a los 74 minutos, pero su compatriota Martín Silva, experimentado portero del Libertad, consiguió evitar que su valla fuese vulnerada. En la próxima jornada, en duelo entre clubes brasileños, el Mineiro visitará en Curitiba al Paranaense, el 18 de abril, y el Libertad jugará en Asunción ante el Alianza Lima, el día 20. EFE.