En el marco de la entrega del Premio de la Excelencia de la CAF, en Ruanda, el rey Mohamed VI de Marruecos, oficializó que se unirá a España y Portugal como candidata para ser sede del Mundial 2030, según la agencia EFE.  Asimismo, el monarca afirmó que “esta candidatura conjunta, que no tiene precedentes en la historia del fútbol, unirá a África y Europa, el norte y el sur del Mediterráneo y los mundos africano, árabe y euromediterráneo”. De esta manera, la coalición euro-africana, competirá con Argentina, Uruguay, Paraguay y Chile, y otras candidaturas aún no confirmadas para ser anfitrionas de la Copa del Mundo 2030.  Por el momento, la incorporación de Ucrania queda pospuesta, debido a la suspensión de Andriy Pavelko como presidente de la Asociación Ucraniana de Fútbol.