En el Subaru Park, Messi tuvo la velocidad de un Ferrari, la potencia de un Ford y toda la fiabilidad de un Red Bull. Es que Leo es un bólido que arrasa en cualquier campo del fútbol estadounidense. El argentino esta vez de lució con un golazo desde 30 metros de distancia en el 3-0 de Inter Miami sobre Philadelphia con el que clasificó a la final de la Leagues Cup. Es todo show Messi y el Inter Miami se contagia de su capacidad cuando de atacar de trata, por eso el venezolano Josef Martínez ya había abierto el marcador apenas a los tres minutos, cuando Leo ni había tocado el esférico. Luego fue turno de Messi, quien en el minuto 20 recibió en el mediocampo, aceleró y cuando vio al portero Blake retrocediendo, le mandó un zurdazo que se le coló por un lado. Golazo de 32.2 metros, el tanto de mayor distancia que ha convertido Leo en su carrera. Antes, según indica el estadístico Míster Chip, era un tanto ante la Real Sociedad desde los 31.7 metros. Hasta en eso sigue marcando récords el argentino. Sobre el cierre del primer tiempo fue turno de inaugurarse como goleador en el cuadro rosado para Jorde Alba. Así, en los primeros 45 minutos, el Inter Miami sentenció la semifinal, pese a la reacción de los locales en la segunda parte, pero solo les alcanzó para descontar, pero Miami sentenció con el cuarto sobre el final. Nueve goles y una asistencia para Lionel Messi en sus seis partidos con el Inter Miami. Gran inicio del argentino, que llegó al cuadro que es colero en la MLS pero en solo tres semanas lo ha metido en la final de la Leagues Cup. -- Y este sábado buscará un nuevo registro, el más grande. El Inter Miami enfrentará al ganador del duelo que sostuvieron anoche el mexicano Monterrey y el estadounidense Nashville. Será un partido especial para el argentino porque de ganarlo se convertirá en el jugador con más títulos en la historia del fútbol. Hasta el momento, Messi ha logrado igualar a Dani Alves como el jugador con más campeonatos, en 43 cada uno -24 de ellos compartidos en el Barcelona- y este sábado el argentino busca la gloria en solitario. Recordad que a sus 40 años, Dani Alves está fuera del fútbol, ya que está apresado por una acusación de violación. Mientras, Messi con 36 años dejó la élite europea para disfrutar del fútbol en Estados Unidos. Y ya en solo 25 días ha llegado a su primera final. Se trata también de todo un récord para el argentino, ya que para el sábado cuando dispute la final de la Leagues Cup apenas habrán pasado 29 días desde su debut, el tiempo más corto en los equipos que estuvo hasta la primera ocasión de tentar por un título vía una final. Fueron 670 días que esperó con el Barza desde su primer partido hasta la Supercopa de España 2006 y 336 días de espera con el PSG desde su debut a la final de la Copa Francia del 2022. El arranque de Messi es a toda felicidad y el sábado puede ser toda gloria. --