Este viernes 7 de junio,  Universitario de Deportes  goleó 4-1 a  Cantolao  por la tercera jornada del Torneo Clausura de la  Liga 1 Betsson . El encuentro se llevó a cabo en el Estadio Nacional. Di Benedetto (24′), Marco Saravia (40′), Alex Valera (45+2′) y Piero Quispe (71′) fueron los encargados de darle la victoria al conjunto ‘merengue’. Por el lado del ‘Delfín’, descontaron gracias a un autogol de Andy Polo. Con este resultado, los de Fossati se ponen en la segunda casilla en la tabla, solo por debajo de Melgar.