Las molestias que arrastra el delantero francés Karim Benzema en un tobillo, que provocan su ausencia en LaLiga ante el Espanyol, no impedirán su participación en el partido de vuelta de los octavos de final de la Liga de Campeones ante el Liverpool, según confirmó su entrenador, el italiano Carlo Ancelotti. “Karim ha tenido un golpe en el tobillo y se le ha hinchado. Ha tratado de recuperar para este partido, no ha podido porque no se ha entrenador con el equipo, hoy ha entrenado de manera individual y estará para el partido del miércoles”, confirmó el técnico madridista en rueda de prensa. “No está tocado, está muy bien anímicamente, muy motivado. Tiene mucha confianza en la temporada que vamos a hacer y, como todos, vivimos en un ambiente con confianza porque pensamos que podemos jugar muchas cartas que tenemos en LaLiga, la Champions y en la Copa del Rey”, añadió. Reconoció Ancelotti que las ausencias de Benzema han afectado a su equipo pero ve al delantero francés en buen momento, convencido de que va a aportar el mejor de sus niveles en los momentos decisivos de la temporada. “Es inevitable que afecte al equipo porque Karim es demasiado importante, sobre todo después de la temporada del año pasado y un jugador que marca 40 goles, que todavía no ha llegado a este nivel, nos ha afectado un poco”, confesó. “Lo hemos arreglado en la primera parte de la temporada y en la segunda ha hecho lo suyo marcando goles y pensamos que va a ser importante hasta el final de temporada. No es un jugador que tiene que llegar a su nivel óptimo porque ya lo ha hecho bien en partidos y estamos seguros de que lo va a hacer bien hasta el final. Lo de mañana le puede pasar a cualquier futbolista. Tiene un golpe y no puede jugar”, agregó. Pese a que Benzema no ha renovado aún su contrato con el Real Madrid, ‘Carletto’ se muestra confiado en que estará la próxima temporada. “Para mí Karim es un jugador de toda la vida en el Real Madrid. Lo que va a pasar el próximo año lo tengo claro pero no soy un mago”. EFE.