La Federación Peruana de Fútbol (FPF) dio a conoce este domingo la apertura de una investigación por racismo a Francisco Melgar, entrenador de la selección peruana de Futsal sub 20, quien viene siendo objeto de críticas por desatinados comentarios contra Denilson Zegarra, uno de sus dirigidos.  “La FPF rechaza cualquier acto de racismo o discriminación dentro y fuera de las canchas. En ese sentido, ya se encuentra en marcha una investigación de caracter interno —a través del área de Ética e Integridad— sobre lo sucedido dentro del marco de la participación de la selección de futsal sub 20 en el Sudamericano de dicha categoría”, informó el organismo.  La Federación “recabará las versiones y posturas del entrenador Francisco Melgar y del jugador Denilson Zegarra, involucrados en los hechos ocurridos. “Los resultados de esta investigación serán dados a conocer oportunamente”, sentencia el comunicado de la FPF.