Descontó River Plate. A los 65 minutos del partido, Lucas Beltrán cambió un penal por gol y decretó el 1-3 del conjunto ‘Millonario’ en su visita a The Strongest por la fase de grupos de la Copa Libertadores 2023. El delantero de River Plate definió fuerte al medio, dejando sin chances al golero rival. Partidazo en La Paz de Bolivia. Este martes 4 de abril, desde las 17:00 horas de Perú,  The Strongest  vs.  River Plate  se baten a duelo en vivo online por la jornada 1 del Grupo D de la  Copa Libertadores 2023 . La pelota rodará en el estadio Olímpico Hernando Siles y se espera un lleno total en las tribunas. A continuación, conoce todos los detalles del compromiso internacional.