El  Clásico Mundial de Béisbol  es uno de los torneos más importantes de este deporte que es muy popular en algunos países del mundo. Muy cerca de la final, más de un fanático venezolano, ya que  Venezuela  es una de las naciones donde más se practica este juego, espera con ansias la final y se preguntan dónde poder ver este evento. En esta nota responderemos esta interrogante y brindaremos más detalles a tener en cuenta sobre la disciplina deportiva. Es importante tener en cuenta que el  Clásico Mundial de Béisbol  se desarrollará en una primera ronda en cuatro sedes diferentes, por tal motivo, siendo este un torneo de gran envergadura, varias televisoras han buscado poseer los derechos de transmisión de este evento. Hasta el momento se conoce que, para poder ver la final del  Clásico Mundial de Béisbol , deben saber que la cadena Fox es quien tiene los derechos internacionales del torneo, por lo que quienes deseen seguir esta competencia, podrán hacerlo vía streaming en la página  FoxSports.com Para quienes viven en  Venezuela , el panorama es otro, ya que son varios los canales de televisión  venezolanos  han confirmado la transmisión del  Clásico Mundial de Béisbol. Según se sabe, los  venezolanos  tienen una larga lista de opciones para poder ver el  Clásico Mundial de Béisbol , desde opciones en la TV por suscripción y también en señal abierta. Los canales que transmitirán el  Clásico Mundial de Béisbol  son IVC, Venevisión, Televen, ByM Sports y SimpleTV. Es así que quienes deseen ver la transmisión de la final del  Clásico Mundial de Béisbol  desde  Venezuela , podrán hacerlo desde la televisión abierta y también desde servicios de streaming. El  Clásico Mundial de Béisbol  es el principal torneo internacional oficial de  béisbol , sancionado por la Confederación Mundial de Béisbol y Sóftbol (WBSC) y creado por la Major League Baseball (MLB), la Major League Baseball Players Association (MLBPA) que reúne a las selecciones nacionales del mundo. Previamente convivió con el  béisbol  olímpico y la  Copa Mundial de Béisbol  como torneos de la Federación Internacional de Béisbol, pero ambos torneos se han suspendido en favor del  Clásico Mundial de Béisbol . Es por ello que desde el 2013 quien gane en el  Clásico Mundial de Béisbol , será en pocas palabras el campeón mundial de esta disciplina deportiva. El  Clásico Mundial de Béisbol  es el primero de este tipo con el que los equipos nacionales de  béisbol  cuentan con jugadores profesionales de las ligas más importantes del mundo, incluyendo las Grandes Ligas. En anteriores ocasiones, por ejemplo, los Juegos Olímpicos de Verano habían ofrecido regularmente jugadores universitarios y de ligas menores, ya que la fecha de los partidos creaba conflicto con los partidos de las ligas de Norteamérica y Asia. Asimismo, es importante tener en cuenta que la  Copa Mundial de Béisbol  históricamente no tenía jugadores de Grandes Ligas. En tal sentido, además de proporcionar un formato para que los mejores jugadores de  béisbol  del mundo pudiesen competir unos contra otros representando a sus países de origen, el  Clásico Mundial de Béisbol  fue creado con el fin de promover aún más el deporte en todo el mundo. El primer evento tuvo lugar en marzo de 2006. Se realizó la segunda edición en 2009, y después de este, el  Clásico Mundial de Béisbol  se viene realizando cada cuatro años. El  Béisbol  es un deporte de equipo jugado por dos equipos de nueve jugadores cada uno. Es considerado uno de los deportes más populares en República Dominicana, Panamá, Corea del Sur, Cuba, Estados Unidos, Curazao, Aruba, Japón, Nicaragua, Puerto Rico, Taiwán, México y  Venezuela , y no tan popular, pero con una cantidad importante de aficionados, en países como Canadá, Australia, Sudáfrica, Colombia, China, Países Bajos e Italia. Los países considerados potencias de este deporte se encuentran en América (Norte y el Caribe) y se juega en un gran campo cubierto completamente por césped natural o artificial, con excepción de una zona llamada línea del corredor, donde los jugadores de la ofensiva corren para alcanzar las bases ubicadas en los vértices del área cuadrangular llamada diamante, y anotar, así como el área del lanzador, donde el terreno es una loma de tierra. El objetivo del juego es golpear una pelota con un bate, desplazando la pelota a través del campo y correr por el campo interno de tierra (infield) buscando alcanzar la mayor cantidad de bases posibles hasta dar la vuelta a la base desde donde se bateó (home) para lograr anotar el tanto conocido como carrera. Los jugadores defensivos, mientras tanto, buscan la pelota bateada para eliminar al jugador que bateó la pelota o a otros corredores, antes que estos lleguen primero a alguna de las bases o consigan anotar la carrera. El equipo que anote más carreras al cabo de los 9 episodios, llamados innings (o entradas) que dura el encuentro, es el que resulta ganador. Si al término de las nueve entradas regulares persiste un marcador igualado en carreras, el encuentro se extiende cuanto sea necesario para que haya un ganador, ya que según las reglas básicas del juego no existe el empate, permitido solo en ligas amateurs e infantiles para limitar el desgaste de los jugadores. A diferencia de otros deportes que se juegan con pelota, tales como el fútbol, o el baloncesto; a pesar de que la palabra “ béisbol ” podría traducirse al español, la costumbre de utilizar el término inglés se debe a la sensación de un nombre fonéticamente extraño: la traducción tendría que ser pelota base o bola base, aunque en algunos países de habla hispana se le acostumbra denominar de forma coloquial como el juego de pelota o sencillamente pelota. Por otro lado, una de las características que diferencian al  béisbol  de otros deportes de conjunto, es que, en éste, la defensa es la que tiene la pelota, aparte de que las anotaciones las determinan los jugadores del equipo a la ofensiva y no el equipo contrario.