Este sábado, Jude Bellingham marcó un doblete para la remontada de  Real Madrid vs Almería  por la fecha 2 de LaLiga EA Sports de España. Mira los goles del inglés aquí. Real Madrid ganó 1-3 al Almería y logró un solvente segundo triunfo en LaLiga que le sitúa líder tras la segunda jornada, gracias a un doblete del inglés Jude Bellingham, imparable en ataque, y a un gol del brasileño Vinicius Junior que remontaron en la segunda mitad el tempranero tanto del exmadridista Sergio Arribas para un luchador conjunto andaluz, que nunca se rindió. Tras el 1-1 al descanso con el tanto de Arribas, al culminar una magnífica contra en el minuto 3, y el primero de Bellingham, tras cazar un rechace en el 19, el inglés remontó para el Madrid con su tercer gol en esta Liga a la hora de juego, cuando cabeceó de espaldas a la portería un gran centro de Kroos ante la fallida salida de Maximiano, mientras que Vinicius hizo el 1-3 definitivo en el 73 con un remate sutil que se coló cerca de la escuadra tras tocar en el local Chumi.