¡Es el  video viral  de hoy!  Real Madrid  venció 2-0 a  Chelsea  en el Santiago Bernabéu por el partido de ida de los cuartos de final de la  Champions League . Asimismo, el trayecto del partido nos dejaría con una gran postal generada por Carlo Ancelotti, entrenador del cuadro madridista. A poco de terminar el juego, el balón salió fuera del campo y esta terminaría en los pies del estratega italiano. Seguido a ello, dominaría la esférica para el deleite del público asistente. Las cámaras pudieron registrar el momento icónico.