En un ambiente de júbilo en lo alrededores del  Estadio Nacional , el bus de la  selección peruana  llegó al primer recinto deportivo del país, pasadas las 7 de la noche para enfrentar a la selección de  Brasil , por la segunda fecha de las Eliminatorias Sudamericanas. Cientos de hinchas, algunos incluso sin boleto en mano para este encuentro, se apostaron en las calles aledañas al José Díaz para brindarle el respaldo a los dirigidos por Juan Máximo Reynoso.   Un fuerte operativo de seguridad se desplegó durante todo el trayecto del plantel bicolor. Se llegó a la hora estimada sin mayor contratiempo. La blanquirroja buscará su primera victoria ante Brasil por Eliminatorias, con Paolo Guerrero como pieza principal en ataque. Perú llega de empatar de visita ante Paraguay, mientras que Brasil de golear 5-1 a Bolivia. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo