Lionel Messi  alborotó el mundo futbolístico al conocerse su arribo al fútbol norteamericano. Y ya muchos nos preguntamos cuándo será el debut del campeón del mundo con el Inter Miami, su nuevo club a partir de la siguiente temporada. Todo da a indicar que el debut del ‘10′ argentino se concretaría el 21 de julio del 2023, exactamente en un mes. ¿Y el rival? Pues nadie menos que el Cruz Azul. Ambos clubes se enfrentarán por la Leagues Cup, una nueva competición que enfrenta a equipos de la MLS y la Liga MX. Es tanta la fascinación en Estados Unidos para ver a Messi que los boletos para el encuentro ya se encuentran agotadas. Y la reventa se asoma como opción para aquellos que no quieren perderse esta cita. En estas circunstancias una entrada podría equivaler entre 1.319 - 6.000 dólares. Asimismo, Jorge Mas, máximo accionista del club americano, en una entrevista con Miami Herald, reconoció la importancia de la llegada de ‘La Pulga’ a la MLS. “Creo que siempre habrá un antes y un después de Messi cuando hablamos sobre el deporte en los Estados Unidos... Tengo la creencia muy, muy fuerte de que podemos crear en América del Norte y los Estados Unidos, si no la mejor liga, una de las dos mejores ligas del mundo”, mencionó Mas. “Messi va a ser el mayor embajador y reclutador en la historia de la Major League Soccer. Su sola presencia en esta liga va a estar atrayendo talento de todas las edades y todos los niveles. Es, creo, una oportunidad tremenda y sin precedentes que tenemos por delante”, sentenció.