Este miércoles 27 de septiembre,  Manchester City  vs.  Newcastle  en vivo online se enfrentarán por la tercera jornada de la  Carabao Cup , desde St. James’ Park. El encuentro está programado para iniciar a las 2:00 p.m. (Perú, Colombia y Perú) y 4:00 p.m. de Argentina. Los ‘citizen’ son los favoritos para llevarse cada competición que disputa, y esta no es la excepción. En la Premier League tiene un puntaje perfecto y en la Liga de Campeones logró una imponente victoria en el debut. Por su lado, las ‘Urracas’, a pesar del mal inicio de temporada, se ha recuperado en las últimas fechas. La transmisión de este partidazo se puede ver a través de ESPN, Star Plus, DAZN y Movistar+.