Oficial.  Boca Juniors  anunció a su nuevo entrenador tras la salida de Hugo Ibarra. Se trata de Jorge Almirón, DT argentino de 51 años que viene de dirigir al Elche de LaLiga Santander de España. “Jorge Almirón estará en la cancha de Boca frente a Colón, tal como se esperaba. Hoy se terminaron de cerrar algunos aspectos finales de su contrato (será por un año con cláusula de salida en diciembre por las elecciones). Asumirá este lunes”, publicó el último domingo el periodista César Luis Merlo. Ahora, este lunes 10 de abril, Boca Juniors dio el anuncio a todos sus aficionados. “Jorge Almirón, bienvenido a casa”, publicó el conjunto ‘Xeneize’ en redes sociales. Cabe mencionar que Jorge Almirón tiene experiencia dirigiendo en el fútbol argentino, dado que estuvo al frente de Lanús, San Lorenzo, Independiente, Godoy Cruz y Defensa y Justicia. Sus ayudantes de campo serán Maximiliano Velázquez y Pablo Manusovich.  Se suman Pablo Santella como preparador físico y Fernando Gayoso como entrenador de arqueros.