Napoli  viene teniendo una buena temporada, los dirigidos por  Luciano Spalletti  son líderes de la Serie A con una diferencia de puntos considerable (18 unidades), además, se metieron a cuartos de final de la Champions League luego de mucho tiempo.  Tras estos buenos resultados, el mundo del fútbol ha puesto su mirada en el equipo italiano, que tiene como principales figuras a Victor Osimhen y Jvicha Kvaratsjelia. Es por eso que Pep Guardiola, entrenador de Manchester City, elogió al equipo napolitano.  “El Napoli este año es el mejor equipo de Europa como calidad de juego junto al Arsenal” , expresó el entrenador español luego de que su equipo aplastara 7-0 al Leipzig. Al parecer, estas declaraciones no cayeron del todo bien a Spaletti, ya que dijo lo siguiente:  “No me hacen nada feliz. Es un jueguito que se conoce el de presionar a los demás. Pones al Napoli por delante del City, pero si gastan 900 millones y nosotros 9 es por algo. Es un jueguito decir te pondremos ahí y luego seguro que te vas a caer”.