Universitario de Deportes se adelanta en el marcador. Una gran corrida por la banda derecha de Andy Polo, que terminó en un centro atrás, le permitió a Piero Quispe anotar el primer gol del partido en el estadio Monumental. Universitario  derrotó 2-0 a  Cienciano  este jueves 09 de marzo por el partido de ida de la Fase Previa de la  Copa Sudamericana 2023  en el estadio Monumental. El primer gol del partido lo hizo Piero Quispe a los 10 minutos, quien recibió un pase Andy Polo, que desbordó por la banda derecha y el jugador de Universitario definió de gran manera. La segunda anotación llegó gracias al gol de de Emmanuel Herrera a los 70′ el delantero definió a un toque tras un gran centro de Bolívar. De esta manera, Universitario clasificó a la fase de grupos de grupos de la Copa Sudamericana.