Alianza Lima ganó el Torneo Apertura con solidez y solvencia. Lo hizo con ocho puntos de ventaja y aún a falta de dos jornadas para que finalice el primer torneo del año. Incluso, con un WO en la primera jornada ante Cristal. La plantilla del cuadro íntimo es lejos la mejor del fútbol peruano. Muchos nombres, muchas variantes y una cabeza como la de Chicho Salas que ha sabido tomar decisiones para encaminar al grupo hacia los mismos objetivos. Ya rompieron la racha de 30 partidos sin ganar en la Copa Libertadores, ya ganaron el Torneo Apertura. Ahora sigue poder avanzar de ronda en el torneo continental y repetir la faena en el Torneo Clausura para celebrar el tricampeonato a fin de año. Ante tanta riqueza, Deporte Total responde dos preguntas que todo amante del fútbol se hace: 1. Lejos, Carlos Zambrano. La jerarquía es como un tatuaje: está en la piel a donde vaya. No en vano Riquelme -o sea, Boca- lo quería retener. Aún en los partidos discretos de Alianza -sobre todo los últimos, antes de Binacional-, el León fue absolutamente regular, atento en los cruces, seguro en la marca y líder en esa virtud invisible que es mejorar al que juega al lado: a ratos, Santiago García o hasta Pablo Miguez parecían el verdadero Kaiser. Encima, ganó el clásico. 7.5 puntos promedio. 2. El mejor extranjero del Apertura es Pablo Sabbag. Tienes tres condiciones escasas para el medio: un tamaño que lo hace inalcanzable en el juego aéreo, una proyección que incluso le da chances para la selección Colombia, y una voracidad que en la Liga 1 no la tiene ningún atacante: ataca el área como si allá adentro hubiera un bistec y él no almorzara una semana. Quizá esa verticalidad le quita juego, asociación, pero es un lujo tener un 9 así. -- 1. En medio de la pirotecnia por Zambrano, Sabbag y Andrade, este Alianza Lima ganador del Apertura tiene un tapadito que, bajo mi mirada, merece todo el reconocimiento: Jesús Castillo Peña. No es juvenil y no registra llamados a la selección peruana. Tiene 27 años y un pasado en Cantolao. Culpa del periodismo nacional percatarse recién de este volante todoterreno y ‘cuatropulmones’ que llegó a La Victoria este año. Ahora se lo pediremos a Reynoso en La Videna, sin dudas. Ha jugado la mitad de minutos (528, según Soccerway) que Ricardo Lagos, el que más jugó (1004) en el Apertura, pero pisa la cancha con autoridad cuando está en la volante íntima. Tiene promedio de 6.5 de calificación en Sofascore en sus partidos con los blanquiazules. Y, por el momento, Transfermarkt lo tasa en 450 mil euros. 2. Pablo Sabbag. Zurdo, goleador y buen amigo. El mejor extranjero con el mejor gol del Apertura. -- “El mejor fue Sabbag. Por sus goles y su influencia en el juego. Medallas de plata: Andrade y Barcos” Pedro Ortiz Bisso -- 1. Carlos Zambrano. Cumplió con las expectativas generadas por su retorno a tiempo, en vigencia, referente de la defensa y determinante en partidos donde no pudo ser efectiva la delantera. A pesar de algunas presentaciones sin brillo, fue constantemente influyente en los resultados obtenidos por el equipo de Guillermo Salas en el campeonato. 2. Pablo Sabbag. Llegó como un refuerzo extranjero que pocos hinchas blanquiazules conocían. Ahora lo ubican como un goleador atrevido y protagonista que anda bien de la cabeza. Al margen si gusta o de las cifras, que también lo favorecen, es el jugador más decisivo de Alianza en el primer semestre de la temporada. -- 1. Carlos Zambrano. Pese a que jugó ocho partidos, sea por suspensión o decisión técnica, el defensor ha demostrado toda su jerarquía en el torneo local. Sea jugando con Santiago García, Pablo Miguez o el propio Yordi Vílchez, el ‘Kaiser’ se encargó de ordenar la defensa victoriana y hacerla la menos batida del certamen: 12 goles en contra, y solo dos de ellos concebidos en condición de local. Como plus: anotó un doblete para darle una victoria crucial ante Municipal hace un par de semanas. 2. Andrés Andrade. Le costó al inicio, pero una vez que agarró ritmo de competencia, el colombiano fue el hombre orquesta en el equipo de Chicho Salas. Respaldado por Josepmir Ballon y Jesús Castillo en el medio, el ‘Rifle’ tuvo libertad para hacer jugar al equipo íntimo y también se dio tiempo para anotar o asistirme. -- 1. Andrés Andrade se lleva el podio como la principal figura de Alianza Lima. A dos fechas de culminar el torneo apertura, el volante colombiano es quien maneja los tiempos en la mitad del campo de juego. Eso sí, al complementarse con jugadores como Jesús Castillo y Bryan Reyna, ha permitido enriquecer poco a poco el juego colectivo que por momentos, le hace falta al cuadro de Guillermo Salas. 2. Sin duda alguna, es un gran acierto de la dirigencia de Alianza Lima haber contratado a Andrés Andrade. Con 34 años de edad, el colombiano nacido en la ciudad de Cali busca seguir reluciendo su buen juego y por qué no, volver a ser tomado en cuenta por la selección Colombia para los próximos duelos amistosos. 1. Para ser el mejor hay que jugar y hacer jugar y de esos hay varios en el plantel. Andrés Andrade es el primero, Jesús Castillo es otro. Hernán Barcos es quizás el que mejor lo hace, pero para que eso suceda, todo nace desde la seguridad que brinda Carlos Zambrano. El ‘Kaiser’ le da a Alianza la solvencia de que cada uno se preocupe en lo suyo y él se encarga de empujar desde atrás. Entre Zambrano y Andrade, que quedó demostrado que no puede jugar junto a Cueva, están los mejores de este Alianza, con el peruano un pasito adelante. 2. Bajo la misma idea del buen juego, Andrés Andrade es el que le da el fútbol que Alianza necesita. Ausente en las últimas fechas, quizás le resta algunos puntos y queda más en la retina los goles de Pablo Sabbag. Lo bueno es que desde Colombia llegaron dos grandes refuerzos, y ambos han cumplido. --