El Olimpia de Paraguay se hizo fuerte ante su público en Asunción este jueves y con un contundente 3-1 sobre el campeón defensor Flamengo, en la vuelta de los octavos de final, le puso fin al reinado del Mengão en la Copa Libertadores 2023. Los goles fueron obra de Iván Torres, Richard Ortiz y Facundo Bruera, a los 12, 68 y 80 minutos del partido disputado en el estadio Defensores del Chaco. Flamengo había inaugurado el marcador a los 8 minutos a través de Bruno Henrique. En el partido de ida, en Rio de Janeiro, Flamengo triunfó 1-0. Los paraguayos, tricampeones de la Libertadores, enfrentarán a Fluminense en los cuartos de final.