Luis Horna , capitán del equipo peruano de tenis que se medirá ante la poderosa Noruega por  Copa Davis , se refirió a lo que significa tener como raqueta número 1 a  Juan Pablo Varillas , de gran presente en el circuito ATP. “Tener a (Juan Pablo) Varillas es importante por su nivel de juego y su compromiso con el grupo. Tiene liderazgo hacia el equipo”, dijo en declaraciones a la prensa. “Hoy los rivales dicen que jugar contra él es muy difícil. Ayuda mucho a sus compañeros, es el primer en llegar y el último en irse. El grupo de jugadores que tenemos da para ilusionarse””, agregó. Horna remarcó lo bien que llega la selección peruana de cara a este exigente duelo y el objetivo a corto plazo para el combinado que lidera. “Sabemos la importancia de esta serie. Queremos lograr el triunfo y volver al primer plano del tenis mundial. Llevamos dos semanas trabajando a doble horarios y los chicos ya quieren que empiece la serie”, apuntó. En esa línea, resaltó que es un grupo que físicamente “está excelente y que combina experiencia y juventud”. Juan Pablo Varillas.  Gonzalo Bueno. Ignacio Buse y los hermanos. Arklon y Conner Huertas del Pino. Este viernes 13 de setiembre se realizará el sorteo de los partidos. El sábado 16 y domingo 17 se jugarán los encuentros en el Club Lawn Tennis de la Exposición, en Jesús María. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo