El mercado está abierto. El París SG ha recibido ya el interés de varios clubes, como el Real Madrid, por su delantero  Kylian Mbappé , entre los que destaca una oferta firme del club saudita Al-Hilal, por un monto de 300 millones de euros (unos 333 millones de dólares). Desde que el pasado viernes el club francés decidiera que Mbappé no viajara a la gira del equipo por Asia, abriendo el camino a un traspaso de su estrella, luego de que el jugador anunciase que no renovará su contrato que expira en junio de 2024, las propuestas comienzan a llegar a la mesa del presidente Nasser Al-Khelaifi, según una fuente cercana a las negociaciones. Más allá del interés, existe ya incluso una oferta formal: el campeón de Francia ha recibido una carta del Al-Hilal con una propuesta firme que ha aceptado, según la misma fuente, y la petición de autorización para negociar un contrato con Mbappé. No obstante, es muy poco probable que Mbappé a sus 24 años acabe jugando con el cuatro veces campeón de Asia, ya que el delantero nunca ha expresado su deseo de jugar en el campeonato saudita. Ya campeón del mundo con Francia en 2018 y finalista en 2022, Mbappé tampoco ha negado nunca que su gran sueño como jugador de club es ganar la Liga de Campeones europea. Desde el pasado viernes algunos clubes se han interesado ya en Mbappé, como el Real Madrid. La estrella de los ‘Bleus’ siempre ha mostrado su simpatía por el club español, que habría presentado una oferta al PSG, según la misma fuente. Esto supondría un cambio en la política del club blanco, que hasta ahora se mantenía a la espera y espectador del pulso entre el jugador y el club francés. El Real Madrid tampoco parecía tener prisa por incorporar a un jugador que quedaría libre dentro de un año, aunque eso supusiera tener que pagar al futbolista una colosal prima por llegar como agente libre. Y hasta ahora Mbappé se ha mostrado dispuesto a cumplir con el año que le queda de contrato y después decidir, dando pie a un ultimátum por parte del PSG: o renueva o sale este mismo verano (boreal). “No se puede dejar marchar gratis a uno de los mejores jugadores del mundo”, advirtió hace unos días el propio Al Khelaifi. Y mientras Mbappé se entrena en París con los jóvenes. El domingo abandonó el centro de entrenamiento con una gran sonrisa, como si no ocurriera nada. Sin olvidar la vía saudita y además del Real Madrid, otros clubes europeos se están posicionando: Manchester United, Tottenham, Inter y Barcelona. “Varios clubes demuestran creatividad y proponen fórmulas que incluyen a jugadores top además de un monto económico por el traspaso. Eso abre el marcado a más clubes”, asegura la misma fuente, sin precisar qué jugadores están siendo ofrecidos como moneda de abaratar el traspaso de Mbappé. La oferta del Al-Hilal es únicamente financiera. El entorno del jugador no ha reaccionado aún a la oferta del fútbol saudita y hasta ahora siempre se ha remitido al año que le queda de contrato a Mbappé y que piensa cumplirlo. Pese a su ausencia en Japón, Mbappé está muy presente en la expedición parisina, que este lunes se entrenó en Osaka a las órdenes de Luis Enrique, ante unos 3.000 aficionados. El club informó a la prensa desplazada a Japón que el técnico español no ofrecerá conferencias de prensa después de los partidos amistosos que el PSG tiene previsto jugar en Asia. El primero de ellos, el martes, será contra el Al-Nassr de Cristiano Ronaldo, la primera estrella del fútbol europeo que sucumbió a los cantos de sirena sauditas.