Alianza Lima , Binacional, Cienciano, Cusco FC, Melgar y Deportivo Municipal alzaron su voz de protesta a través de un documento expresando su disconformidad ante la FPF por los motivos que se conoce: los derechos de TV en el fútbol peruano. Se detalló que la reunión que mantuvieron con la FPF fue una “convocatoria completamente contradictoria”, generando “más desconfianza en la forma de cómo viene conduciendo la FPF”, acotaron.  “Este tipo de acciones ha causado un daño perjudicial para el fútbol peruano, a nuestros hinchas y a los clubes que tenemos que cumplir con nuestras obligaciones y que con tantas ansias esperamos la transmisión de nuestros partidos”, precisó el documento. En ese sentido, el comunicado señaló: “Nuestros clubes seguirán defendiendo sus derechos y exhortando a que se respete el contrato válidamente suscrito que tenemos sobre los derechos de transmisión, sin imposiciones de una Junta Directiva cuestionada. Finalmente precisaron: “Les comunicados que para evitar mayores discrepancias no participaremos en mesas de trabajo que pretenden realizar, hasta encontrar una solución”.