Desde su llegada a Estados Unidos, Lionel Messi no se ha perdido ningún partido con el Inter Miami. Este sábado 26 de agosto, todos estábamos expectantes del debut del campeón del mundo en la Major League Soccer ante New York Red Bull; sin embargo, Gerardo ‘Tata’ Martino decidió que inicie en el banquillo de suplentes. Previo al duelo ya habían sospechas de este escenario debido a la seguidilla de partidos que la ‘Pulga’ había afrontado con la camiseta celeste; aún así se espera que tenga actividad durante algunos minutos.