Otra noche para el olvido.  Guardiola  perdió una oportunidad de oro para acercarse al Arsenal en la  Premier League , ¿el culpable?: Tottenham. Los ‘Spurs’ derrotaron por 1-0 al  Manchester City  con el solitario gol de Harry Kane. Sin embargo, el entrenador español llamó la atención de la prensa con una inusual queja. El cuadro ‘ciudadano’ no se encuentra en su mejor versión. Pero el DT hizo ahínco en las rutas que el equipo debe recorrer para afrontar los partidos de la liga inglesa. “Viniendo de Manchester a Londres, es como ir al norte de Europa. Cuatro horas, veinte minutos. Es muy agotador, lo siento”, lamentó ‘Pep’. La desazón de Guardiola se puede ver en su rostro. No obstante, no hay tiempo para disgustos: el Manchester City recibe en casa al Aston Villa, este domingo. “No estamos en condiciones de pensar en ser campeones. Solo podemos pensar en el próximo partido”, aseguró.