Ser uno de los mejores pilotos de  México  podría estar beneficiando a  Checo Pérez , quien nuevamente se encuentra dentro de la opinión pública luego de que uno de los autos que lo llevaron a la fama haya sido puesto en subasta al mejor postor. ¿Qué es lo que se sabe sobre el precio de la maquina del famoso mexicano? En esta nota respondemos esta y otras interrogantes relacionadas al tema. Según detalla la prensa especializada en automovilismo, el monoplaza VJM08 de Force India con el que Checo Pérez compitió en 2015 será subastado. El evento estará a cargo de Memento Exclusives, empresa británica especializada en recuerdos deportivos. La subasta del auto VJM08 comenzó el 11 de abril y concluirá el 25 de abril; el premio para el mejor postor se entregará dos semanas después en el Gran Premio de Miami de F1. Sobre el precio inicial del equipo, se sabe que todo habría empezado con 2 mil libras esterlinas y actualmente está en las 91 mil GBP tras 44 ofertas, las cuales van aumentando de mil en mil GBP. Sergio Michel Pérez Mendoza, también conocido como  Checo Pérez , es un piloto de automovilismo mexicano que es miembro de la Escudería Telmex. Desde 2021,  Checo Pérez  es piloto de Red Bull en Fórmula 1, resultando tercero en 2022. Este deportista comenzó su carrera en 2004; en la Fórmula 3 Británica, donde fue campeón en 2007. En 2009 debutó en la GP2 Series y al año siguiente fue subcampeón. Además de ello,  Checo Pérez  fue miembro de la Academia de pilotos de Ferrari hasta 2012. Hizo su debut en Fórmula 1 con el equipo Sauber durante la temporada 2011, donde obtuvo su primer podio en el Gran Premio de Malasia de 2012. Debido a su corta edad y buen desempeño, parte de la prensa lo apodó «El niño prodigio mexicano». Checo Pérez  se unió a McLaren para la temporada 2013, pero sin lograr ningún podio. Force India fichó a  Checo Pérez  para la temporada 2014 con un contrato de 15 millones de euros, donde permaneció incluso cuando el equipo entró en administración en 2018 y se reformó como Racing Point para 2019. Este último, le otorgó una extensión de tres años a su contrato como piloto. En septiembre de 2020, Racing Point anunció la salida al final de la temporada de  Checo Pérez , sustituido por el tetracampeón del mundo Sebastian Vettel para la siguiente campaña. En diciembre,  Checo Pérez  firmó con Red Bull Racing para 2021, luego de lograr su primera victoria de Fórmula 1 en el Gran Premio de Sakhir de 2020, convirtiéndose en el segundo mexicano después de Pedro Rodríguez en ganar un Gran Premio. Así mismo,  Checo Pérez  obtuvo su segundo triunfo de su carrera en el Gran Premio de Azerbaiyán de 2021, el primero con Red Bull. Esa misma temporada consiguió 5 podios para el equipo. En 2022,  Checo Pérez  logró su primera pole position en Fórmula 1 en el Gran Premio de Arabia Saudita. En mayo sumó su tercera victoria, después de ganar el Gran Premio de Mónaco y en septiembre obtuvo su cuarto triunfo en el Gran Premio de Singapur de 2022.