Sporting Cristal  ganó por la mínima diferencia a  Melgar  por la quinta jornada de la  Liga 1 2023  en el estadio Alberto Gallardo. A pesar de la derrota, el conjunto arequipeño resultó ser más profundo y vertiginoso que los locales. Yoshimar Yotún anotó el gol de la victoria ‘celeste’ a los 15 minutos del encuentro. Con este resultado, Sporting Cristal toma la punta del Torneo Apertura, aunque con un partido más; por otro lado, los ‘rojinegros’ quedan relegados a la última posición. El partido  Cristal vs Melgar  se disputará este viernes 17 de febrero de 2023 en el estadio Alberto Gallardo, ubicado en San Martín de Porres (Lima). El horario del duelo entre Sporting Cristal y FBC Melgar por  Liga 1  es a las 4:00 de la tarde (hora peruana). La transmisión por TV del partido estará a cargo del canal Liga 1 Max, que se encuentra en DirecTV Sports. El encuentro también se podrá ver online vía streamig a través de DirecTV GO. Link para mirar Cristal vs Melgar en DirecTV Sporting Cristal  afronta el compromiso luego de una victoria por walkover contra Alianza Lima y un empate con sabor amargo ante Carlos A. Manucci en el Mansiche, donde los rimenses tenían tres puntos en el bolsillo hasta los minutos de descuento, cuando llegó el empate 1-1 de los trujillanos. Melgar  viene de dos derrotas consecutivas en el certamen, una por W.O. ante Atlético Grau en el estreno y una en cancha en Arequipa frente a Deportivo Municipal (0-2), resultados que obligan a los mistianos a tratar de recuperarse en territorio celeste.