Seguirá jugando en el extranjero. En Argentina confirman que  Paolo Guerrero  llegó a un acuerdo con  Racing Club  para ponerse la camiseta de la ‘Academia’ por toda la temporada 2023. Luego de varios días de negociaciones, ambas partes definieron algunos puntos pendientes y pronto sellarán su vínculo. Distintos medios argentinos indican que Paolo Guerrero llegará a dicho país en las próximas horas para pasar los correspondientes exámenes médicos y posteriormente estampar su firma. El contrato sería por toda la temporada 2023 e incluiría un dinero fijo y otra parte en objetivos. Cabe recordar que el último club de  Paolo Guerrero  fue el Avaí de Brasil, pero sus números no fueron los mejores: jugó pocos partidos, no pudo anotar y su exequipo terminó descendiendo.