Sensible baja para  FC Barcelona  en la semifinal de la  Copa del Rey  contra  Real Madrid :  Robert Lewandowski , su delantero y goleador estrella, se perderá el partido de ida en el estadio Santiago Bernabéu debido a una lesión. “El jugador del primer equipo Robert Lewandowski tiene una sobrecarga en el bíceps femoral del muslo izquierdo. Es baja y su evolución marcará su disponibilidad”, publicó el conjunto azulgrana en sus redes sociales. De esta manera, Robert Lewandowski se suma a las bajas ya confirmadas de Ousmane Dembélé y Pedri, quienes también están lesionados.  Los dirigidos por Xavi Hernández no viven un buen momento en la actual temporada, dado que encadenan dos derrotas consecutivas: perdieron 2-1 contra Manchester United por la UEFA Europa League (eliminado en 16avos de final) y 1-0 en su visita a UD Almería por LaLiga. La semifinal de ida de la Copa del Rey está programada a jugarse este jueves 2 de marzo de 2023 en el estadio Santiago Bernabéu, desde las 15:00 (hora local) y 21:00 (hora de España).