Este miércoles 08 de febrero, en el estadio Hernán Ramírez Villegas,  Atlético Nacional  derrotó 1-0 a  Deportivo Pereira  vía  Win Sports online  y  RCN Nuestra Tele  por la final ida de la  Superliga Colombia 2023 . El ‘Verdolaga’ se impuso gracias  al tanto de Andrés Felipe Román a los 77 minutos . Cabe mencionar que Yilmar Velásquez (Pereira) y Juan Felipe Aguirre (Nacional) fueron expulsados por doble amarilla.  El partido de vuelta se jugará el próximo jueves 16 de febrero, también desde las 20:00 horas de Colombia y Perú.