En el partido entre Manchester City vs. RB Leipzig, por la vuelta de los octavos de final de UEFA Champions League, Erling Haaland consiguió su triplete a los 45+2′ tras presionar a su rival cuando se disponían a rechazar un balón en la línea de meta. Cabe mencionar que el delantero noruego había anotado anteriormente a los 22 (penal) y 24 minutos del partido. Manchester City vs Leipzig se enfrentan por la vuelta de los octavos de final de la  Champions League . El equipo de Pep Guardiola no pudo mantener su ventaja y terminó empatando 1-1 como visitante en la ida, dejando todo abierto de cara a la vuelta en Inglaterra. El compromiso de revancha de la serie se disputa este martes 14 de marzo a las 3:00 de la tarde (hora peruana). ESPN, Star Plus, Movistar Liga de Campeones, HBO Max y TNT Sports pasarán el compromiso.