América  empató 2-2 con  Puebla  este sábado 21 de enero del 2023 por la tercera jornada de la Liga MX, en el estadio Azteca. Las ‘Águilas’ se adelantaron en el marcador a los 38′ gracias al gol de Henry Martín, sin embargo, Gastón Silva empató el encuentro a los 60′. Posteriormente, Alejandro Zendejaz volvería a poner adelante en el marcador al América, pero Emanuel Gularte pondría el empate final. Las ‘Águilas’ aún no saben lo que es ganar en el Torneo Clausura, dado que empataron 0-0 con Querétaro y 2-2 con Toluca. Por su parte, la ‘Franja’ cayó goleado 5-1 contra Pachuca en su debut, pero luego recuperó la sonrisa al vencer 2-0 a Querétaro. El partido está programado a jugarse este sábado 21 de enero del 2023 en el estadio Azteca de la Ciudad de México. A continuación, conoce los canales de transmisión del encuentro por el Torneo Clausura mexicano. Argentina - Las Estrellas México - Las Estrellas, TUDN, TUDN En Vivo, VIX+, Sky HD, Afizzionados Estados Unidos - TUDN.com, TUDN App, Univision NOW, TUDN USA, Univision México - 19:10 horas Perú - 20:10 horas Colombia - 20:10 horas Ecuador - 20:10 horas Bolivia - 21:10 horas Venezuela - 21:10 horas Estados Unidos - 21:10 horas Argentina - 22:10 horas Uruguay - 22:10 horas Chile - 22:10 horas Brasil - 22:10 horas Paraguay - 22:10 horas Apertura 2022: América 5-1 Puebla Apertura 2022: Puebla 1-6 América Apertura 2022: Puebla 1-2 América Grita México C22: América 3-2 Puebla Grita México C22: Puebla 1-1 América Pronto, Club América comenzará a solicitar a sus hinchas el fan ID para poder ingresar a ver sus partidos. ¿De qué se trata y cómo se puede obtener? América:  Óscar Jiménez, Sebastián Cáceres, Israel Reyes, Luis Fuentes, Emilio Lara, Diego Valdés, Álvaro Fidalgo, Pedro Aquino, Henry Martín, Brian Rodríguez, Alejandro Zendejas. Puebla:  Antony Silva, Gastón Silva, Ivo Vázquez, Emilio Martínez, Emanuel Gularte, Diego de Buen, Federico Mancuello, Pablo Parra, Raúl Castillo, Guillermo Martínez, 28 Martín Barragán.