“Han pasado muchos años desde el último campeonato, pero no cargo esa mochila. El grupo debe de demostrar, partido a partido, qué es lo que quiere.  Esta es una nueva etapa, una buena, y la presión es sacar adelante cada encuentro para llegar al objetivo” , señaló el ‘Orejas’ en conferencia de prensa. Flores sería el único refuerzo crema con miras al Clausura. El seleccionado nacional -que estuvo con la delegación peruana en la gira por Asia para los amistosos ante Corea del Sur y Japón-  tendrá como principal objetivo ser pieza fundamental y ayudar a su equipo a ganar el segundo torneo del año para pelear el título nacional que no obtienen desde 2013. Aunque la actualidad de Edison -más allá del romanticismo de su vuelta y la jerarquía que puede imponer como mundialista- no ilusiona.  Su último partido con el Atlas de México fue el 9 de abril de este año y solo jugó tres minutos.  De hecho, la última vez que jugó 90 minutos fue en septiembre del año pasado, en la derrota de su equipo ante Mazatlán. Este año, entre lesiones y decisión técnica, solo participó en cinco compromisos. “Regresó y le costó entrar en la dinámica del equipo. Lamentablemente, no se pudo dar la oportunidad de tener más minutos y sabiendo de su calidad, sabemos que requiere tener mucho más minutos de juego, oportunidades y difícilmente lo iba a tener en Atlas y, por eso, decidimos tomar esta decisión en conjunto (sobre su retorno a Universitario).  Él acepta que por distintas cosas no se dieron las situaciones, reconoce y va a pelear por una nueva oportunidad” , explicó José Riestra, presidente del club rojinegro, en una entrevista con RPP. Así como lo hizo en 2014, luego de jugar en el Villarreal B de España, el ‘Orejas’ vuelve a su casa. Hoy, con 29 años, más maduro, experimentado, y con la única consigna de terminar la sequía de títulos del cuadro crema.  El “Plan Centenario” ya arrancó en la U con esta incorporación.  La pregunta que todo hincha se hace ahora es: ¿De qué va a jugar? ¿A quién reemplazará? A continuación te mostramos algunas opciones: Amor al club Edison Flores: “Elegí el número 19 porque es el comienzo del año de fundación de Universitario, y si ven la camiseta de Andy Polo, es la 24, formamos 1924”. Teniendo en cuenta que la U de Jorge Fossati juega con tres centrales, dos carrileros, tres volantes por dentro y dos delanteros;  Edison Flores  podría tomar el lugar de uno de los interiores, así como lo hizo en algún momento en la selección peruana para suplir la ausencia de  Yoshimar Yotún  o  Christian   Cueva . En ese sentido, es probable que reemplace a  Horacio Calcaterra (o Piero Quispe)  y acompañe a  Rodrigo Ureña  y  Martin Pérez Guedes  en el sector medular del campo crema. “Su regreso a Universitario me parece positivo. En México no estaba sumando continuidad, necesita ritmo y minutos para llegar de la mejor manera al inicio de las Eliminatorias y en Universitario puede pasar” , empieza diciendo Andrea Vela, periodista de Fútbol en América y N Deportes. Para Vela es muy complicado pensar en que Fossati vaya a cambiar de sistema y adaptarlo al ‘Orejas’. Por el contrario, intentará que el recién llegado se acople a un esquema ya trabajado y que, de cierta forma, ha dado resultados.  “Creo que es más factible que Edison Flores se adapte al plantel como volante interior, creo que es finalmente la posición que va a tener en el campo” , finaliza. “En España me ponen de segundo delantero” , señaló  Edison Flores  allá por el 2012, cuando jugaba por el Villarreal B. Esa posición la conoce muy bien, en Universitario también ha sabido jugar ahí, junto al ‘9′ y con libertad de movimiento. Y no es descabellado pensar que Fossati puede usarlo ahí, al lado del goleador Alex Valera. “Es una interrogante muy grande por cómo está jugando la ‘U’.  Pero creo que de mediapunta o segundo delantero no lo haría mal. Sería una buena opción.  De hecho, ya jugó ahí” , analiza Carlos Arrunategui, hombre de prensa que sigue el día a día del elenco crema desde hace muchos años. Teniendo en cuenta que ni  Emanuel Herrera ni Luis Urruti  han tenido regularidad acompañando a Valera -tampoco José Rivera que es extremo, pero juega por dentro-, Flores podría ser una especie de enlace entre los volantes y el goleador del elenco crema en este 2023. Si hay algo en lo que coinciden los dos especialistas consultados es que es muy difícil que  Jorge Fossati  cambie su esquema por más que sea Edison Flores el refuerzo estrella. El ‘Orejas’ ha jugado casi siempre como extremo, por fuera. En el Atlas era volante por izquierda en un 4-4-2. Si Fossati se anima a dejar el 3-5-2 / 5-3-2, el ‘Orejas’ podría jugar por fuera. Pero ese panorama se ve muy lejano. Incluso  Andy Polo  tuvo que reconvertirse a lateral-volante con mucha llegada al área, y José Rivera dejó de ser extremo y ganar en velocidad por las bandas para ser un segundo delantero cuando le tocó jugar. Veremos cómo usa el técnico a Edison ahora que tiene la necesidad de ganar el Clausura o estar arriba en el acumulado esperando que Alianza no gane el torneo porque sino sería campeón nacional. Pero también porque en Ate están seguros que se debe construir un equipo en base al volante mundialista pensando en el centenario del club.