Los ‘dark kitchens’ vienen tomando relevancia para Primos Chicken Bar. La pollería actualmente tiene cuatro locales físicos y tres cocinas ocultas. “ La venta de los ‘ dark kitchens ’ es el 25% del total. Creo que debería seguir creciendo porque hace dos meses implementamos un ‘call center’ que permite unificar los puntos de venta, porque antes teníamos siete puntos de ventas con siete números telefónicos distintos. [...] Al centralizar las llamadas, esperamos que el 30% de ventas provengan específicamente del ‘dark kitchen’ ”, destaca Arturo Madueño, gerente general de  Primos . El principal canal de delivery de la empresa todavía son las llamadas telefónicas. “ Cada semana vemos más pedidos por nuestros canales digitales, pero hoy está en un 60-40 de pedidos hechos por teléfono. La brecha debería seguir reduciéndose. Por ejemplo, en el Día del Pollo a la Brasa en julio fue casi de 50-50 ″, agrega Luis Madueño, gerente comercial de  Primos . Actualmente las cocinas ocultas de la  pollería  se ubican en Magdalena, Surco y San Borja. Esta última abrió en el 2022, a la par del restaurante en el balneario de Asia. Los nuevos locales permiten que las ventas crezcan frente al 2019. “ Hoy estamos vendiendo casi igual que en prepandemia en los locales que estaban abiertos el 2019. Nuestro crecimiento es de entre 15% y 20% frente al 2019, [pero] se da por el par de locales que abrimos [en Asia y el ‘dark kitchen’ en San Borja] ”, explica Arturo Madueño. El fundador de la  pollería  añade que entre enero y junio crecieron en ventas en 35% frente al mismo periodo del 2022. Por otro año, señala que su presencia en Asia se debe más a un tema de presencia de marca que de rentabilidad. Espera recuperar su inversión en dicho local en los siguientes años. Si bien los socios indicaron que no está en los planes abrir un local próximamente sí aseguraron que les gustaría tener un restaurante en Chacarilla, San Borja, Magdalena o San Miguel.