ECONOMIA
Mapfre lanza nuevo portafolio de seguros de salud Internacional
27/05/2023 14H41
Bupa y MAPFRE presentaron su alianza para ofrecer seguros de salud internacionales en América Latina. En este contexto, lanzaron el portafolio de Seguro Médico Privado Internacional (IPMI) y destacaron los beneficios que brindará a los clientes en Perú.Esta asociación permitirá a los clientes acceder a productos y servicios de atención médica de primera calidad en todo el mundo. Los asegurados de MAPFRE en Perú se beneficiarán de una de las redes de proveedores de médicos más extensas y reconocidos gracias a la colaboración con Bupa, una compañía internacional especializada en salud que cuenta con más de 43 millones de clientes en todo el planeta.Se espera que este producto logre generar entre US$4 y US$5 millones en primas durante su primer año de operaciones, sentando así una base sólida en el mercado. Bupa y MAPFRE aspiran a obtener el 15% de la participación de mercado en los próximos cinco años. Para alcanzar este objetivo, ambas compañías no se limitarán únicamente a personas que ya cuentan con planes de seguro de salud internacionales, sino que buscarán ampliar su alcance hacia una audiencia más amplia. Para lograrlo, implementarán una estrategia de combinación inteligente de cobertura local e internacional, brindando a las personas la posibilidad de elegir entre 12 opciones diferentes para acceder a una cobertura integral que se adapte de manera precisa a sus necesidades específicas.Dentro de esta alianza, se encuentran disponibles en Perú los planes internacionales Trébol Salud Global y Trébol Salud Global Exclusive. Estos aviones ofrecen un beneficio anual de hasta US$7 millones, cubriendo el 100% de los costos por tratamientos ambulatorios, hospitalarios, cirugías, oncología, trasplantes, enfermedades congénitas, deportes de alto riesgo, entre otros. Para obtener más información, se puede acceder a saludinternacionalmapfre.pe. Además, estos planes proporcionaron acceso a una red médica internacional de alta calidad y un innovador ecosistema digital llamado Atención Virtual, que permite la prevención y el seguimiento de la salud de manera virtual.Perú es el primer país de la región en el que operan con esta alianza que se planea expandir a otros países sudamericanos en el futuro. Esta asociación cubre toda la región de América Latina, y las empresas actualmente están explorando oportunidades conjuntas en otros países. El acuerdo a largo plazo refleja su fuerte compromiso por establecer una relación sólida y duradera.