Los indicadores adelantados sugieren que el desempeño positivo de la economía de China continuaría en el segundo trimestre del 2023, señaló el Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank.  “Las ventas minoristas normalmente sufren un descenso en marzo después del festival de primavera, pero la caída anualizada de 6% de este año ha sido la más pequeña desde el 2011″ , indicó el banco en su Reporte Semanal.  Agregó que pese a que la producción industrial decepcionó un poco con un crecimiento de 3,9%, al estar por debajo de lo esperado (4,4%), esto no es del todo negativo, dado que la economía China hizo una transición hacia el consumo y los servicios alejándose relativamente de la manufactura.  La tasa de desempleo también descendió durante el primer trimestre a 5,3%, el nivel más bajo del último año, reflejando un mayor dinamismo del mercado laboral. “A pesar de la ralentización del crecimiento mundial en el 2023, las perspectivas de crecimiento de China son positivas. El objetivo del gobierno se sitúa en torno al 5%, muy cerca de las previsiones del FMI (5,2%) y de Scotiabank (5,3%). Con los resultados del primer trimestre del 2023, la economía ya se ha recuperado, pasando de 3,0% en el 2022 a 4,5% al primer trimestre” , indica. Según el FMI, China será el principal contribuyente del crecimiento mundial en los próximos 5 años. Se pronostica que el 75% del crecimiento mundial se concentre en 20 países y alrededor del 50% se concentrará en 3 países.  Según los cálculos de Bloomberg con datos del FMI, la expansión del PBI global será impulsada más del 30% por China e India. El PBI de China representará el 22.6% del crecimiento mundial total hasta el 2028, el doble de la participación de EEUU (11.3%). Aun así, se señalan algunos riesgos para las perspectivas de China, como el mercado inmobiliario, lo cual podría conducir a riesgos en la estabilidad financiera. El sector inmobiliario chino ha experimentado una contracción prolongada, aunque ha mostrado signos de recuperación a inicios del 2023.