La agencia de calificación crediticia Fitch Ratings decidió eliminar la vigilancia negativa de calificación de la empresa estatal  Petroperú  luego que esta publicara sus estados financieros auditados de finales del 2021,  informó la agencia Bloomberg . “ La vigilancia negativa de la calificación se ha eliminado dado que la empresa ha publicado sus estados financieros auditados  y ha obtenido el consentimiento de los tenedores de bonos para evitar un evento de impago ”, indicó Fitch Ratings. Además, remarcó que  las calificaciones de Petroperú continúan reflejando el débil perfil independiente que tiene  frente a una “persistente débil liquidez, mayores necesidades de capital de trabajo y un elevado apalancamiento”. Aseguró que la débil situación de liquidez de la compañía es por la demora en la presentación de las finanzas. “ La vigilancia negativa de la calificación se ha eliminado dado que la empresa ha publicado sus estados financieros auditados  y ha obtenido el consentimiento de los tenedores de bonos para evitar un evento de impago ”, señaló Fitch. Enfatizó en su informe que  Petroperú aún necesita apoyo gubernamental adicional para aliviar sus problemas estructurales de alto endeudamiento , no obstante, considera positivo el apoyo otorgado hasta la fecha y que será necesario un mayor respaldo en el corto y mediano plazo. “ El apalancamiento elevado, que se considera insostenible, no se abordó plenamente, ya que no se amortizó deuda alguna con los fondos proporcionados, y  el apoyo del Gobierno se produjo cuando la empresa enfrentaba una grave restricción de liquidez y necesitaba apoyo inminente  para adquirir combustible para el país, a fin de evitar una escasez de energía ”, precisó la agencia. Fitch considera que Petroperú mantendrá una deuda estructural cercana a 5000 millones de dólares  durante, al menos, los próximos dos años con un apalancamiento que descendería hacia el 2024, a medida que se calibren las finanzas de la estatal tras el reinicio de la refinería de Talara.