El miércoles 6 de setiembre se presentará la mesa digital “Sostenibilidad y construcción en el Perú: un encuentro que motiva al cambio”. En el conversatorio, el panel tocará los temas de la construcción sostenible en el Perú, la importancia de la profesionalización del sector construcción, así como los esfuerzos de las empresas por incorporar elementos de construcción sostenible. Dicho conversatorio, que será transmitido a través de el Facebook oficial de El Comercio, contará con la participación de Claudia Bustamante, gerente de Sostenibilidad y Relaciones con Inversionistas de Cementos Pacasmayo; Rosario Reaño, arquitecta y gerente de implementación de proyectos de Habitat para la Humanidad Internacional y Félix Caicedo, PhD en Ingeniería Civil y profesor de la Universidad de Ingeniería y Tecnología (UTEC). Hace algunos años, el término “construcción sostenible” no se contemplaba en muchas empresas del rubro de la construcción pero poco a poco ha incrementado la mayor consciencia del impacto que se pueden tener con sus acciones. En el país, más del 70% de la construcción es autoconstrucción y muchas viviendas nacen de ella. Cementos Pacasmayo, uno de los panelistas de esta mesa redonda, tiene sólido compromiso con el sector a través de la mitigación de emisiones de carbono. Por ello, participan de la Hoja de Ruta de la Industria del Cemento Perú en conjunto con la Federación Interamericana del Cmento (FICEM) y la Asociación de Productores de Cemento del Perú (ASOCEM), aspirando a ser una empresa de carbono neutro hacia el 2025. Con el objetivo de velar por la sostenibilidad de manera integral, la cementera cuenta con un Comité de Sostenibilidad Interdisciplinario integrado por gerentes y líderes de diversas áreas, lo que los ayuda a darle visibilidad a sus acciones y a estar siempre a la vanguardia de los retos, iniciativas, estándares e indicadores de sostenibilidad en la industria. Para la empresa, la sostenibilidad es fundamental en la estrategia del negocio que se despliega de manera transversal a todas las acciones que realizan. Es así que la ecoeficiencia es el centro de su  mindset  corporativo y es el término que ha marcado su trayectoria a lo largo de los años en los que lograron obtener resultados positivos de cara al medioambiente. Su portafolio de cementos adicionados ha permitido impactar de manera positiva en el medioambiente, generando un ahorro aproximado de más de 7 millones de toneladas de CO2eq en los últimos 25 años. La compañía cuenta con un ADN sostenible que les ha permitido innovar de manera progresiva, logrando que más del 85% de sus ventas de cemento correspondan a sus cementos adicionados o ecoeficientes, los cuales tienen un promedio de 22% menos de clinker que un cemento Portland tradicional, con un ahorro de CO2 en su producción.