Las principales bolsas europeas han cerrado este jueves con signo contrario en una jornada con pocos indicadores de relevancia para el mercado, en la que se ha conocido la revisión a la baja del PIB de la eurozona del primer trimestre. Londres y Madrid han caído el 0,32 % y el 0,23 %, respectivamente, mientras que Milán ha subido el 0,81 %; París, el 0,27 %; Fráncfort, el 0,18 %, y el índice Euro Stoxxx 50, que agrupa a las principales cotizadas, el 0,13 %. Las plazas europeas arrancaban en negativo pero pronto remontaban, a excepción de Londres que ha estado en pérdidas casi toda la sesión, y avanzaban con decisión pese a la rebaja del crecimiento en el primer trimestre del año de la eurozona, que entra en recesión técnica. Algunos analistas advertían antes de conocerse la estadística oficial del riesgo de revisión después de la rebaja de hace unas semanas del dato de Alemania, la mayor economía europea. En la parte final de la sesión han repuntado apoyadas en la subida de Wall Street (0,27 % al cerrar las bolsas en Europa), aunque Madrid se ha descolgado y finalmente ha acabado en pérdidas. Las peticiones de subsidios de desempleo en EE.UU. han crecido más de lo previsto por los analistas y dan una muestra de debilidad en el mercado laboral estadounidense por primera vez en mucho tiempo, lo que da margen a la Reserva Federal (Fed) para frenar las subidas de tipos de interés. Después de las subidas de tipos por sorpresa de esta semana en Australia y Canadá ha aumentado la incertidumbre sobre las decisiones que adoptarán la próxima semana en sus reuniones de política monetaria la Fed y el Banco Central Europeo (BCE). Al cerrar las plazas europeas el euro cotizaba a 1,077 dólares, el 0,7 % más que el miércoles, y el petróleo Brent a 76,2 dólares el barril, el 0,9 % menos. La rentabilidad de la deuda de los países de la eurozona ha caído después de subir en los tres primeros días de las semana y el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con un rendimiento medio del 2,4 %, cinco puntos básicos menos que ayer.