Carlos Gallardo Torres fue designado como el nuevo gerente general del  Instituto Peruano de Economía (IPE) , cargo que ejerce desde marzo de este año. El economista por la Universidad del Pacífico posee una Maestría de la Universidad de Harvard y ha sido becario del Banco Mundial, del Banco de Japón y Fulbright. Gallardo reemplaza en la posición de gerente general del IPE a Diego Macera, quien ahora ocupará el cargo de director. El nuevo gerente general del IPE tiene 15 años de experiencia liderando equipos multidisciplinarios e interinstitucionales para el diseño e implementación de políticas públicas y proyectos institucionales, tanto en el sector público como en el privado.  En su experiencia profesional, Gallardo fue  Gerente de Desarrollo Nacional de IPAE Acción Empresarial  entre 2021 y 2023. Anteriormente, fue asesor del gabinete ministerial, director general de Asuntos de Economía Internacional, Competencia y Productividad y director ejecutivo del Consejo Nacional de Competitividad y Formalización en el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), entre noviembre de 2019 y abril de 2021. Ha sido también  asesor del Superintendente Nacional entre 2016 y 2019, en la Sunat.  Además, director general de Desarrollo Productivo en el Ministerio de la Producción (Produce) entre julio de 2014 y diciembre de 2015. Previo a ello, fue especialista en asuntos tributarios, economía internacional e inversión privada en el MEF entre 2008 y 2012; y asistente de investigación en el Centro para el Desarrollo Global en Washington DC, entre 2006 y 2008. Publicó en el 2022 “Ruta Perú en Desarrollo Nacional: Descentralización y servicios públicos para la ciudadanía” iniciativa de IPAE en colaboración con el IPE.