Wall Street cerró este miércoles en territorio mixto, con un muy ligero retroceso para el Dow Jones de Industriales y alzas para el S&P 500 y, sobre todo, el tecnológico Nasdaq tras conocerse una nueva bajada de la inflación en Estados Unidos. Al término de las operaciones, el Dow Jones -el principal indicador de Nueva York- perdió un 0,09 % hasta 33.531,33 puntos tras haber iniciado el día en verde y pasado poco después a terreno negativo. Mientras, el selectivo S&P 500 ganó un 0,45 %, hasta 4.137,64 enteros, y el índice compuesto del mercado Nasdaq -donde cotizan las principales tecnológicas- subió un 1,04 %, hasta 12.306,44. El sector tecnológico en su conjunto subió un 1,22 %, sólo superado por el de comunicaciones (1,69 %), con la mayoría de los gigantes de internet registrando avances. Destacó sobre todo el 4,10 % que subió Alphabet, la matriz de Google, que hoy presentó nuevos productos y varios desarrollos en el ámbito de la inteligencia artificial. Las ganancias del sector fueron generalizadas y las tecnológicas coparon los primeros puestos en lista de avances entre los treinta valores del Dow Jones: Salesforce (1,80 %), Microsoft (1,73 %), Apple (1,04 %), IBM (0,71 %) y Cisco (0,52 %). Entre las excepciones llamó la atención la pérdida de la plataforma de alquileres turísticos Airbnb, que se dejó un 11 % tras avisar de que sus ingresos se normalizarán en el segundo trimestre tras el “boom” vivido el pasado año. El sector tecnológico se vio beneficiado por unos datos de inflación mejores de lo esperado en Estados Unidos durante abril, cuando se situó en el 4,9 % y enlazó diez meses seguidos a la baja. Ese descenso, sin embargo, llegó acompañado de una subida de los precios en términos mensuales, por lo que en general el mercado se mantuvo cauto a la hora de tratar de adelantar lo que la Reserva Federal (Fed) puede hacer con los tipos de interés en su próxima reunión. Los sectores con mayores pérdidas fueron hoy el energético (-1,15 %), afectado por un descenso del precio del petróleo, y el financiero (0,58 %). En el Dow Jones destacaron las pérdidas de American Express (-3,06 %), Chevron (-1,28 %) y Nike (-1,27 %). En otros mercados, el petróleo de Texas retrocedió un 1,6 % y cerró en US$ 72,56 el barril, y al término de la sesión bursátil el oro bajaba a US$ 2.037,5 la onza, la rentabilidad del bono estadounidense a diez años caía al 3,437 % y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,098.