A continuación, conoce cómo cerró el  precio del dólar  estadounidense en el Perú en la jornada de hoy, sábado 18 de febrero de 2023. De acuerdo con el Banco Central de Reserva (BCR), el billete verde cerró la jornada con un valor de S/3,8460. La cotización promedio del dólar el 18 de febrero del 2023, pasó de S/ 3,85 a S/ 3,84 a nivel interbancario, según informó el Banco Central de Reserva (BCR). Por otro lado, las casas de cambio y agencias presentan el tipo de cambio en compra y venta en S/. 3.835 y S/. 3.86, respectivamente; según da a conocer el portal  cuantoestaeldolar.pe . El tipo de cambio empezó la jornada del sábado 18 de febrero en S/ 3.8505 por dólar, un ligero avance frente al cierre del de su última sesión (jueves 16) en S/ 3.8500, de acuerdo a datos del BCR. En lo que va del año 2023, la moneda estadounidense acumula 1,02% en comparación con la última cotización de 2022, en S/3,807. El actual precio del dólar estadounidense en el Perú se mantendrá hasta el inicio del próximo mercado cambiario en el país que iniciará a las 09:00 a.m. de la próxima jornada.