La revolución que está causando la Inteligencia Artificial en nuestro país y el resto del mundo, ha puesto sobre la mesa no solamente la transformación en los trabajos sino una realidad inminente: la búsqueda de nuevos perfiles laborales. La demanda de expertos en Inteligencia Artificial tiende a aumentar, no solamente con el paso de los años o meses, sino a medida que las empresas exploran y usan cada vez más esta tecnología. Pero no es el único “nuevo” perfil en el mapa de las búsquedas laborales: desde desarrolladores, expertos en Software, expertos en nube híbrida, científicos de datos, hasta directores de Seguridad de la Información, son roles apetecidos en el mercado laboral actual. Incluso, el área de ciberseguridad es una de las más solicitadas por los reclutadores en las organizaciones, y la realidad es que hay un número limitado de profesionales calificados para responder a incidentes cibernéticos. Estudios variados hablan de una necesidad de entre 500.000 y un millón de expertos de ciberseguridad en América Latina, una brecha que tiende a ampliarse cada vez más. Entonces, ¿cómo se adquieren estas nuevas habilidades? Contrario a lo que muchas personas creen, los estudios en ciencia de datos, Inteligencia Artificial, ciberseguridad, programación, entre muchos otros, pueden complementarse con cualquier carrera universitaria o estudios técnicos. Lo más importante es: definir cuál es el enfoque que se quiere aprender, comenzar tomando cursos básicos de esa tecnología para familiarizarse con los conceptos, y luego pasar al conocimiento puro del aprendizaje, tomando cursos avanzados y aplicando en casos reales. De hecho, hoy en día la oferta de cursos o programas de aprendizaje es alta y, muchas veces, gratuita. Lo clave es encontrar aquellos que entregan  badges  o credenciales digitales, muy útiles a la hora de integrar con plataformas como LinkedIn. Un ejemplo es IBM Skills Build, que ofrece educación 100% digital y gratuita, con más de 1.000 cursos en 20 idiomas, incluyendo español, donde estudiantes, recién egresados, personas en búsqueda de empleo o laboralmente activas pueden comenzar a estudiar de ceros una tecnología. Asimismo, la edad tampoco debe ser una barrera. Las empresas están contratando con base en las habilidades. Cuando una persona dedica suficientes horas por semana a estudiar y practicar nuevas habilidades, la curva de aprendizaje es más rápida, eso facilita la salida al mercado laboral. Por eso, si usted o alguien que conoce, está en búsqueda laboral o quiere aprender nuevas habilidades, las tecnologías emergentes son el presente. La clave es la constancia.