Avanzando con el cronograma de concursos comerciales para la Ciudad Aeropuerto que viene desarrollando Lima Airport Partners (LAP), luego de un exhaustivo proceso de licitación anunciado a principios de año, LAP adjudicó a Inmobiliaria Koricancha (IKSA), el diseño, construcción, operación y mantenimiento de la Zona de Carga Sur que estará ubicada muy cerca del nuevo terminal de pasajeros. IKSA es una empresa peruana que tiene como accionistas al grupo empresarial  Sandoval y AC Capitales. El proyecto lo desarrollará IKSA de la mano de Cubic33, una empresa dedicada al diseño y construcción de proyectos industriales, logísticos y frigoríficos. Se implementarán almacenes clase A de primera línea, destinados a la mercadería de las tiendas libres de impuesto del terminal y otros para carga aérea. Además, se contempla la implementación de almacenes de segunda línea que serán de uso logístico para atender necesidades relacionadas con los servicios del aeropuerto. En el caso del Jorge Chávez, la  Zona de Carga Sur  será complementaria a la zona de carga ubicada en la Av. Faucett. Su ubicación cercana a la plataforma de vuelos comerciales del nuevo terminal, facilitará los flujos y tiempos de atención, y por ende promoverá una mayor eficiencia y seguridad en las operaciones del aeropuerto. “Estamos muy complacidos de haber elegido a IKSA como socio estratégico para el desarrollo de la nueva Zona de Carga Sur. IKSA construirá áreas claves de servicio y soporte para el inicio de operaciones del nuevo aeropuerto. Esta noticia marca un importante paso en el desarrollo de la Ciudad Aeropuerto, una clara señal de confianza de los inversionistas en el sector aeroportuario y que a futuro generará  nuevas oportunidades inmobiliarias y de inversión en el Callao, Lima y el Perú, convirtiendo al Jorge Chávez en un importante nodo logístico de la región ”, afirmó Norbert Onkelbach, Gerente Central Comercial en LAP. El proyecto contempla 2 fases, la primera fase para la construcción, que se llevará a cabo hasta fines del segundo trimestre del 2024.  Y una segunda fase para las habilitaciones e implementaciones de la infraestructura, que se ejecutarán en conjunto con los operadores en el tercer trimestre del 2024, con el objetivo de estar listos para el proceso de pruebas del nuevo terminal de pasajeros que iniciará operaciones en el enero 2025, fecha en la que iniciará la operación y mantenimiento de la nueva Zona de Carga Sur, contrato que durará 16 años, hasta febrero 2041. “En IKSA estamos comprometidos con impulsar el comercio internacional para ampliar las oportunidades de desarrollo en el país. En línea con esto y con la experiencia acumulada en más de quince años de operar plataformas logísticas, vemos la oportunidad de seguir desplegando esfuerzos y nos encontramos dispuestos a avanzar de la mano de LAP con nuevos desarrollos en este proyecto emblemático de Ciudad Aeropuerto”,  señaló Edgardo Carbonel, Gerente General de IKSA. Solo durante la etapa de construcción, IKSA tiene previsto la generación de 300 puestos de trabajo aproximadamente y durante la operación se generarán nuevos puestos de trabajo, sumando al personal de los operadores finales de cada lote. LAP ha desarrollado este nuevo concepto de Ciudad Aeropuerto, el primero en Sudamérica, que iniciará operaciones con la apertura de nuevo terminal en el 2025, atrayendo nuevas inversiones que formarán parte del ecosistema aeroportuario.  La Ciudad Aeropuerto se ha desarrollado a través de inversión privada de terceros, dinamizando proyectos sostenibles de largo plazo bajo el enfoque de sostenibilidad promovido por LAP, con claros compromisos ambientales y sociales. Para los próximos 10 años, se tiene comprometida una inversión aproximada de 225 millones de dólares en proyectos desarrollados por terceros, entre ellos:  el Sistema de Combustible, Parque Logístico Callao, Parqueo de vehículos, edificio de oficinas y dos hoteles, uno de 5 y otro de 3 estrellas, además de otros servicios.