En la mañana de hoy la presidenta de la República, Dina Boluarte, firmó la autógrafa de la  ley que crea la Autoridad Nacional de Infraestructura (ANIN) . El proyecto había sido aprobado en dos votaciones por el Congreso de la República. “ Las obras de infraestructura que llegan a la médula para tener una mejor calidad de vida no han sido ejecutadas en gobiernos anteriores. Son múltiples las razones, pero dos de ellas son la desidia y la corrupción. La brecha de infraestructura, que asciende a más de S/120 mil millones de soles, afecta más en particular a la población vulnerable ”, indicó Boluarte en el evento realizado en Palacio de Gobierno. Durante la ceremonia también participaron  Alberto Otárola , presidente del Consejo de Ministros, José Williams, presidente del Congreso, y Diana Gonzáles, presidenta de la Comisión de Descentralización del Parlamento. Todos resaltaron el esfuerzo conjunto entre ambos poderes del Estado para la elaboración y publicación de la ley. “ En el Perú existe una brecha de infra millonaria que continúa con una tendencia creciente [...] Esta norma va a significar una reforma profunda en el proceso de construcción de infraestructura en el país y también significará que la  ANIN  tendrá un alcance de a nivel nacional, trabajará con todas las provincias y todos los distritos ”, afirmó Otárola. La  ANIN  será una entidad que se encargará de la formulación, ejecución y mantenimiento de proyectos o grandes inversiones de infraestructura para cerrar brechas. La cartera de proyectos de la  ANIN  estará integrada por obras con montos de inversión iguales o mayores a S/200 millones que se encuentren en la programación multianual de inversiones vigente y que no tengan ejecución física. También se podrá incluir a otros proyectos sin ejecución física cuyo monto de inversión se encuentre entre los S/40 millones y los S/200 millones solo cuando se traten de intervenciones multisectoriales conjuntas con enfoque de desarrollo territorial y alto impacto económico. Asimismo, la norma dispone que el Ejecutivo tiene la potestad de decidir fusionar a la  ANIN  con la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC). Esta medida no exige que la entidad absorba a la ARCC, que tiene vigencia hasta el 31 de diciembre del 2023, sino que el Gobierno puede aprobar ello a través de un Decreto Supremo.