El  incendio  que afectó a la nueva  refinería de Talara  el pasado viernes no es una cosa menor. Desde el pasado mes de febrero expertos en  hidrocarburos  venían alertando que el megaproyecto de US$6.000 millones sufriría un grave percance, como un  fuego  repentino. Esto, debido a que no cuenta con todos sus  permisos de seguridad  en regla, especialmente el  estudio de riesgos integral. Así lo reconoció el  ministro de Energía y Minas, Óscar Vera , en una entrevista con este  Diario  publicada el 10 de marzo. “ Lo que está faltando justamente es eso [el estudio de riesgos]. El proyecto no ha sido acompañado en esta parte de la supervisión que exigen los estudios de riesgos, en la magnitud de lo que es el proyecto ”, señaló. Seis meses después, la  nueva refinería de Talara (NRT)  sigue sin contar con este vital instrumento, como lo acaba de señalar  Petroperú  en una nota de prensa difundida ayer. “ Petroperú precisa que (…) presentó oportunamente ante el Osinergmin los estudios de riesgos individuales por cada una de las plantas y, al finalizar la etapa de ingeniería, culminó la elaboración de su  Estudio de Riesgos Integral  y  Plan de Respuesta a Emergencias de la NRT , documentos que  se encuentran en   proceso de revisión  por los equipos especializados del Osinergmin y Petroperú ”, indicó la petrolera estatal. Esto significa que el  estudio de riesgos integral  todavía no ha sido aprobado, sino que se encuentra en proceso de validación por parte de Osinergmin, apunta  César Gutiérrez, ex presidente de Petroperú. ¿Por qué es importante un estudio de riesgos? Erick García, ex director de hidrocarburos del Minem , explicó a este  Diario  que el estudio de riesgos es el insumo fundamental para la elaboración del  plan de contingencias , el cual indica “ cómo actuar en caso de una emergencia ”. Efectivamente, un video de dos minutos captado en el mismo momento del incendio registrado en la nueva refinería muestra a “ trabajadores corriendo porque no saben muy bien que hacer ”, comenta un experto en seguridad de hidrocarburos. De acuerdo a este experto, no se trató de un amago de incendio ni un incendio menor, sino un  evento muy grave  que, de haber continuado, pudo haber puesto en grave riesgo a la refinería. “ Lamentablemente, relajar las regulaciones de seguridad industrial generan este tipo de accidentes. Esa refinería no es segura ”, apunta  Arturo Vásquez, ex viceministro de Energía. Y es que la nueva refinería de Talara cuenta con un  régimen especial  desde el 14 de febrero de 2023 ( DS 003-2023-EM ) que la exonera de presentar todos sus permisos y la faculta a operar sin estos por un lapso de 18 meses. Entre ellos se encuentra la evaluación de riesgos ambientales, documento de mucha complejidad que el  Ministerio de Energía y Minas (Minem)  prefirió saltar con garrocha para poner en operación la nueva refinería de Talara en el menor tiempo posible. “ Por esta razón es que se ha dado ese decreto, para dar tiempo a la autoridad [Osinergmin] de revisarlo y que durante ese lapso no nos paren la opción de vender [combustibles]. ¿Porque si no, qué hacemos con los productos que ya están terminados? ¿Tenemos que esperar a que la autoridad nos diga: vende ?”, refirió Óscar Vera, impulsor de la norma, a este  Diario . Arturo Vásquez advirtió a la sazón que la carencia del estudio de riesgos expondría a la refinería a un alto riesgo de ocurrencia  de incendios, explosiones, fuga de químicos y contaminación del agua y del aire. Esto es, una situación que se verificó el último viernes. Por tal motivo, el congresista Jorge Morante, miembro de la  Comisión de Energía y Minas , ha remitido un oficio al ministro de Energía y Minas para pedir información sobre el accidente. “ Me dirijo a usted para saludarle y al mismo tiempo, expresarle mi profunda preocupación por el incendio ocurrido en las nuevas instalaciones de la Refinería de Talara, que, a decir de los especialistas, es la consecuencia del  Decreto Supremo N° 003-2023-EM del 14 de febrero de 2023  que irresponsablemente usted habría promovido ”, reza el documento. En esencia, el legislador solicita conocer si la nueva refinería con el  estudio de riesgos  debidamente aprobado por la autoridad competente. También la relación de  daños en equipos e instalaciones  y el nombre de la   aseguradora contratada  por Petro-Perú, si la hubiera. El congresista también ha cursado un oficio al  presidente de Osinergmin, Omar Chambergo , para que le informe cuál fue su motivación para no exigir o autorizar el estudio de riesgos y el plan de contingencia de respuestas a emergencias.