“Tomando en cuenta el contexto actual y la necesidad de inversión en regiones,  InPerú puede tener un rol alrededor de la promoción de inversiones a nivel nacional” Juan Carlos Mandujano,   director ejecutivo de InPerú El punto de partida para dicho esfuerzo ha sido el sondeo elaborado por Centro Wiñaq sobre la percepción que tienen los peruanos sobre el empresariado. “La realidad es una y las percepciones son otras. Lo recogido representa lo que la gente está pensando sobre los actores privados” , explica Franco Olcese, cofundador de Centro Wiñaq, a Dia1. El sondeo arroja que el 59% de los peruanos reconoce al empresario como un generador de empleo. Esta es la percepción con la puntuación más alta. No obstante, el sondeo también muestra otras categorías que hoy son parte de la actividad privada y que pese a ello no se encuentran en el ‘top-of-mind’ de los peruanos. Categorías como “mejora de la infraestructura”, “pago de impuestos” e “Implementan programas sociales y de ayuda a la población” muestran un nivel de recordación menor. “Por ejemplo, la categoría de pago de impuestos tiene un 11%. La percepción se agrava al notar que aquellos peruanos que consideran que las empresas no pagan impuestos es de 22%. Es decir, casi el doble. Hay una falta de reconocimiento de una de las principales contribuciones que tienen las empresas en nuestro país” , agrega Olcese. Empresario y emprendedor El sondeo también revela una mayor percepción de atributos positivos sobre el emprendedor y sus cualidades, mientras que la percepción sobre el empresario es más neutral. Es así que, por ejemplo, las virtudes éticas se asocian más a un emprendedor (37,1%) que a un empresario (11,6%). En cuanto a sus capacidades para enfrentar situaciones adversas, el porcentaje asociado al emprendedor (14,2%) es también superior al del empresario (3,1%). Sin embargo, este último está más asociado a logros (22,9%).  “Cuando le preguntamos a los encuestados cuál es el tipo de trabajo que quisieran tener, la mayoría busca apostar por su propia empresa, cerca de un 58%. El camino de desarrollo que hoy ve la población es el de emprender en algún momento, pero trabajar en una empresa está perdiendo ese espacio” , explica Olcese. Retos pendientes Es así que el sondeo muestra el reto pendiente por  mejorar la comunicación y difusión del impacto que tiene hoy la inversión privada en el país.   “La percepción nos exige hacer más y comunicar. Estar más cerca de la población y hacer entender que este tema no es de grandes inversiones, sino que abarca a toda una comunidad” , comenta Mandujano. Frente a ello,  InPerú este año buscará realizar un evento en una región del país  y trabajar en actividades que tengan un mayor impacto al interior del Perú. “Con ello, una vez que regresemos nosotros a hacer los ‘road shows’ en el extranjero, podamos dar a conocer proyectos que tengan impacto en las regiones” , finaliza Mandujano.