Las principales bolsas europeas abrieron este jueves 23 de febrero con índices al alza, mientras los inversionistas se mantienen pendientes de la inflación en Europa y el PIB de Estados Unidos. Los índices subían a un ritmo superior a los 3 puntos decimales y de esta forma se rompió la cadena bajista que viene lastrándose desde el viernes de la semana pasada, apunta Investing. En Link Securities aseguran que los mercados de valores europeos y estadounidenses han entrado en una fase de consolidación.  “Es normal que, tras haber subido tanto en tan poco tiempo, los inversores opten por realizar algunos beneficios, especialmente en los valores que mejor se han comportado”,  señalan. Entre los datos más importantes para hoy están el IPC en la Zona Euro correspondiente al mes de enero. Se espera un aumento del 8,6%; y la publicación del PIB trimestral en EEUU con una estimación de crecimiento del 2,9%. El DAX subía tímidamente sobre los 15.399,89 puntos, el FTSE -100 se dejaba un 0,2%, el CAC-40 avanzaba un 0,10%, sobre los 7.306,25 puntos, el Eurostoxx 50 subía un 0,3% mientras el FTSE MIB abría en los 27.208 puntos tras registrar avances del 0,3% en la apertura. Entre los datos empresariales que resaltan está la adquisición de Bill Gates del 3,76% de la cervecera Heineken por US$ 902 millones. Del total de acciones adquiridas, 6,65 millones se compraron a título personal y los otros 4,18 millones de acciones fueron para la Fundación Bill & Melinda Gates.