Wall Street cerró este jueves en verde y el índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, subió un 0,81 %, tras la salida a bolsa de la tecnológica británica Arm, que cosechó buenos resultados. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Nasdaq se situó en 34.910 puntos, mientras que el Dow Jones de Industriales subió un 0,97 % hasta 34.910 unidades. Por su parte, el selectivo S&P 500 repuntó un 0,85 %, hasta 4.505 enteros. La venta de acciones de Arm es la mayor oferta tecnológica del año, según la cadena CNBC, que considera que el éxito de su salida a bolsa puede dar alas a los mercados de capitales. La empresa cerró con una subida del 24,69 % y alcanzó los 63,59 dólares por acción. Sin embargo, los datos de la inflación estadounidense conocidos ayer muestran que el indicador subió en julio por segundo mes consecutivo en términos interanuales, hasta el 3,7 %, tras meses de bajadas. En términos mensuales, los precios de consumo subieron un 0,6 % respecto a julio. Los analistas apuntan que detrás de la subida está el reciente incremento en los precios de la energía pero matizaron que lo más probable es que la Reserva Federal (Fed) mantenga los tipos de interés en el mismo rango en su próxima reunión, la semana que viene. Por sectores, todos cerraron en verde, con las mayores ganancias para el de bienes raíces (1,71 %) y el de servicios públicos (1,48 %). Entre las 30 empresas del Dow Jones las mayores pérdidas fueron para Visa (-2,55 %) y Johnson & Johnson (-0,15 %), mientras que las más favorecidas fueron Goldman Sachs (2,86 %), Walgreens (2,65 %) y Caterpillar (2,41 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subió hasta 90,45 dólares el barril, y al cierre de la bolsa el bono a 10 años crecía al 4,292 %, el oro bajaba a 1.930,3 dólares la onza y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio del 1,0641.