El Gobierno del presidente estadounidense, Joe Biden, anunció este miércoles nuevas medidas para reducir las emisiones contaminantes del transporte, con el objetivo de que para el año 2032 el 67 % de los carros y el 46 % de las furgonetas vendidos en el país sean  eléctricos. En la práctica, las nuevas reglas dificultarán la producción de vehículos de gasolina e impulsarán la venta de automóviles eléctricos, una de las grandes apuestas de  Biden  para combatir la crisis climática, explicaron a la prensa altos funcionarios de la Administración. En agosto de 2021, Biden ya anunció medidas para que en 2023 el 50 % de todos los vehículos (incluyendo carros, todocaminos SUV, furgonetas y camionetas) vendidos en el país fueran eléctricos. Ahora  el Ejecutivo ha decidido ir más lejos y endurecer los estándares de emisiones porque cree que es posible conseguir mayores avances , ya que la propia industria automovilística ha aumentado sus inversiones en vehículos eléctricos durante los últimos años. De hecho,  la venta de vehículos eléctricos se ha triplicado  y el número de modelos disponibles se ha duplicado desde que Biden llegó a la Casa Blanca en enero de 2021, según la Agencia de Protección Ambiental (EPA por sus siglas en inglés). Además, ya  hay unos 130.000 cargadores eléctricos públicos en las carreteras del país, un incremento del 40 % con respecto a 2020. Durante una llamada con la prensa, el administrador de la EPA, Michael Regan, describió los nuevos estándares como  “los más duros”  fijados jamás por el Gobierno federal para reducir las emisiones del transporte y reconoció que las nuevas metas son  “ambiciosas”  pero factibles. Además, aseguró que el Gobierno tiene previsto seguir conversando con los fabricantes de automóviles para favorecer la transición a los modelos eléctricos. De momento, la industria automovilística ha reaccionado con cautela a la propuesta de la Administración, que aún podría sufrir modificaciones antes de entrar en vigor. Actualmente, los estadounidenses que compran un vehículo eléctrico nuevo pueden recibir un crédito fiscal de hasta US$ 7.500, una medida que impulsó Biden precisamente para potenciar ese medio de transporte. En contraste con la cautela de la industria automovilística, grupos ecologistas de EE.UU. dieron la bienvenida al anuncio del Ejecutivo y consideraron positivo que busque reducir las emisiones del transporte, la mayor fuente de contaminación. La directora de Climate Action Campaign, Margie Alt, destacó en un comunicado el efecto positivo que tendrán las reglas de la EPA en los grupos que tradicionalmente se han visto desproporcionadamente impactados por el cambio climático, como la comunidad hispana y afroamericana.