“ [ Majes Siguas II ] se trata de un proyecto que mi Gobierno considera emblemático para su reactivación, por lo cual he decidido brindar al Gobierno Regional de Arequipa (GRA) todo el apoyo que sea necesario a fin de que, una vez se subsane totalmente el aspecto jurídico y contractual, en el más breve plazo, se reanude su construcción. Será un gran reto para la novísima  ANIN ”, señaló la mandataria. La  ANIN  será una entidad que se encargará de la formulación, ejecución y mantenimiento de proyectos o grandes inversiones de infraestructura para cerrar brechas.  El reglamento de mismo será aprobado en un plazo máximo de 90 días calendario desde la publicación de la ley , es decir, hasta el 18 de octubre. Ese día la entidad también entraría en funciones. Durante su discurso, la presidenta no brindó más detalles sobre en qué consistirá la asistencia de la  ANIN  en este caso específico. Majes Siguas II , por su parte, es un megaproyecto agrario cuyas obras están paralizadas desde diciembre del 2017. El 29 de junio pasado, la concesionaria Angostura Siguas, de propiedad de la española Cobra, presentó la solicitud para iniciar el trato directo para la caducidad del contrato de concesión. El GRA tendrá un plazo máximo de hasta 45 días hábiles para resolver las controversias previo a un arbitraje internacional, es decir, hasta inicios de setiembre. Si no se llega a un acuerdo entre la empresa y el GRA, la primera elevará la controversia a un arbitraje por incumplimiento de contrato. En caso lleguen a un acuerdo, tendrán que ajustar el cumplimiento de los plazos del proyecto. Representantes del Consejo Regional de Arequipa declararon previamente que se oponen a firmar una nueva adenda. En entrevista con El Comercio , la ministra de Transportes y Comunicaciones, Paola Lazarte, aseguró que el GRA estaría dispuesto a dejar la titularidad del proyecto para que pase a la  ANIN , pero indicó que los detalles de ese proceso los tendría que dar el gobernador regional. Según Ronald Fernández Dávila, socio del estudio PPU, por un tema de plazos la  ANIN  podría no apoyar en el destrabe de  Majes Siguas II , al menos en el proceso de caducidad contractual. “ Es claro que no va a llegar al destrabe y todavía habrá que ver qué dice el reglamento sobre las facultades que tendrá la  ANIN . Independientemente de ello, se tiene que respetar el contrato firmado ”, afirmó. Sin embargo, aseguró que es positivo que se plantee que la nueva entidad pueda participar en este tipo de proyectos. “ Pero hay que resaltar que en general es positivo que la  ANIN  pueda apoyar. Hay que ver qué dice el reglamento y cuánto puede hacer, pero es positivo que se plantee ”, destacó. Para Willy Pedreschi, socio del estudio Miranda & Amado, dependiendo de la reglamentación, la  ANIN  puede ser un apoyo importante para la liberación y saneamiento de terrenos del proyecto. “ Es positivo que se cree la  ANIN  para tener una autoridad del Estado que se concentre en el mantenimiento de bienes. En este caso también puede ayudar en [la liberación de] terrenos. Muchas veces se decía que el Estado colaborará con los proyectos, pero faltaba una entidad concreta que se encargara de ello ”, aseguró. Por su parte, Juan José Cárdenas, socio de Damma Legal Advisors, se mostró a favor del cambio de titularidad del proyecto. “ Más que un apoyo,  Majes Siguas II  es un proyecto que debe pasar a la  ANIN.  Ni el GRA ni los Gobiernos Regionales en general tienen la especialización necesaria para manejarlo. Este tipo de megaproyectos deben ser manejados por ministerios, como fue el caso de Chavimochic, o por la  ANIN ”, remarcó. Por otro lado, Boluarte indicó en su discurso que el Ejecutivo presentará un proyecto de ley ante el Congreso de la República para crear un  fideicomiso  que permita financiar el desarrollo de la movilidad urbana en Lima y Callao. El  fideicomiso  financiaría proyectos contratados a través de acuerdos Gobierno a Gobierno (G2G), como las Líneas 3 y 4 del Metro de Lima. “ Presentaremos al Congreso el proyecto de ley de Creación del Fideicomiso de Titulización para el Desarrollo de la Movilidad Urbana en Lima y Callao, el cual tiene por objeto obtener créditos y recursos financieros para el desarrollo de proyectos de movilidad urbana, ejecutados bajo la modalidad de Contratación Estado a Estado ”, manifestó. En entrevista con este Diario , el ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras, aseguró que en un primer momento espera que el  fideicomiso  se financiará con dinero del Estado y que en adelante podrán tener participación de los privados. “ Tomas capital del Gobierno Nacional o del Gobierno Regional y sobre ese capital se genera una deuda [para que se dé] participación del sector privado, con el objetivo de financiar proyectos de inversión de alto impacto [...] que este  fideicomiso  financie la Línea 3, la Línea 4 [del Metro de Lima] ”, manifestó. Para Cárdenas, es positivo encontrar una fórmula distinta para poder financiar los proyectos que están en el tintero. “ Los Gobiernos tienen que ser creativos en la forma de financiar proyectos de este tipo, ver todas las alternativas disponibles para tener proyectos que impacten en la vida de los ciudadanos. Habrá que ver cómo se estaría tratando de conseguir el financiamiento ”, comentó. “ Es saludable que se use un  fideicomiso  en el G2G porque permite una ordenada gestión de los recursos para la inversión. Lo importante será que se dejen claras cuáles serán las responsabilidades que le corresponden al  fideicomiso  y a la administración del  fideicomiso  para que no haya injerencia externa y pueda tener autonomía ”, agregó Pedreschi. En tanto, Fernández Dávila saludó la apertura a la inversión privada que traerá el  fideicomiso  y remarcó que hay casos en el extranjero en los que funcionó el financiamiento compartido.