La transformación digital de los negocios ha llegado para quedarse. La pandemia fue un gatillador importante de ello y empresas como Google Cloud, especializadas en el sector, supieron tomar partido de esta situación. Eduardo López, presidente de  Google Cloud  Latinoamérica, explica en exclusiva para Día1, que esto tiene que ver con la necesidad de las empresas de reducir costos en TI, pero también con la necesidad de reducir el tiempo de sus procesos. Por ejemplo, en Brasil, la empresa Magalú utilizó Cloud Fleet Routing, de Google Cloud, para mejorar sus rutas de entrega de última milla, logrando reducir el 35% de sus costos. Evolución de la región En enero del 2019, Thomas Kurian fue nombrado CEO global de  Google Cloud . Desde ese momento, la empresa, según explica López, invirtió fuertemente en infraestructura de ventas para estar más cerca de los clientes e impementar el ‘cloud region’, o región de Google Cloud (centro de procesamiento) en Santiago de Chile, en 2021, el segundo en la región luego del de São Paulo (2017).En junio del 2019, se creó la región de Latinoamérica en la empresa, liderada por López, quien resalta el potencial que tiene la región y también el Perú para seguir creciendo en temas de TI y nube. Según el estudio Gartner’s 2023 top Strategic Technology Trends, en el 2027 más del 50% de las organizaciones en Latinoamérica utilizarán plataformas industriales en la nube para acelerar iniciativas empresariales y distintos procesos. López asegura que el Perú se encuentra alineado a esta tendencia, ya que las empresas nacionales van a seguir migrando sus plataformas hasta, al menos, el 2026. Esta proyección se complementa con el informe The Digital Sprinters, en el que se da cuenta que si el mercado peruano aprovechara al máximo las tecnologías digitales, podría registrar un impacto económico anual de US$76 millones para el 2030, lo que equivaldría alrededor del 22% del PBI nacional para ese año. Inteligencia artificial Durante este 2023,la  Inteligencia Artificial  (IA) ha tenido mayor exposición y atención en los mercados. Sin embargo, López considera necesario que los desarrolladores de tecnologías sean responsables en su uso. Por ello, desde Google Cloud, buscan que sus productos cuiden la privacidad de los usuarios, no respodan preguntas complejas y se manejen con criterio ético. Entre los nuevos productos con IA que han anunciado se encuentra Vertex IA, una herramienta que compila, implementa y escala modelos de aprendizaje automático con un soporte de IA generativa que permitirá a las empresas descubrir, crear y modificar ‘prompts’ o indicaciones para desplegar aplicaciones con esta tecnología. Asimismo, han creado el Generative IA App Builder, para facilitar la construcción de ‘chatbots’ y motores de búsqueda, con tecnología Google, para sitios web y datos empresariales de forma eficiente. Además… Apuesta por la educación Eduardo López, presidente de Google Cloud Latinoamérica, comenta que en Latinoamérica, Google Cloud tiene como meta usar la educación para ayudar al desarrollo de la socidad.  "Nosotros comenzamos hace tres años a generar acuerdos con universidades, pero también con empresas que nos ayudan a darle una oportunidad a la gente" , explica. En febrero de 2023 se anunció la incorporación de la institución SENATI al programa Google Cloud Skills Boost, lo cual le permitió, a más de 900 estudiantes y decenas de instructores, acceder a programas de educación superior especializados en tecnología de computación de nube. El programa Google Cloud Foundations Academy, ha puesto a disposición de toda institución educativa, de nivel técnico o superior, una vía de aprendizaje con foco en la adquisición de habilidades técnicas básicas y principales, de los conceptos cómputo en la nube, big data, machine learning inteligencia artificial y su aplicación en la infraestructura de Google Cloud. Las instituciones que son parte de este programa son: La Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas y el instituto ISIL, la Universidad Tecnológica de Perú, la Universidad Nacional de Ingeniería del Perú, la Universidad Nacional Mayor de San Marcos, entre otras. Además, para finales del año (2023) Google Cloud estña preparando su primera feria de empleo en Perú, con la cual busca ser el puente que conecte a alumnos certificados en nube con los partners de Google Cloud.