La Bolsa de Valores de Lima (BVL) inició la jornada de este miércoles con sus principales índices bursátiles en verde, mientras continúan las  protestas  en contra del actual gobierno de la presidenta Dina Boluarte. Al promediar las 10:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación positiva de 1.12% y se ubicaba en 23,046.27 puntos. Del mismo modo, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,95% hasta los 603.02 unidades. Los sectores de Consumer (0,01%), Financials (0,77%), Industrials (0,10%), Mining (2.88%) y Construction (0,15%) operaban al alza, mientras que Services y Electric operaban sin variaciones. Las acciones de Minera Buenaventura evidenciaban una variación de 4,32%. Por su parte Credicorp y Cementos Pacasmayo mostraban variaciones de 0,77% y -0,73%, respectivamente. A lo largo de toda la semana pasada las protestas contra el gobierno de  Dina Boluarte  continuaron principalmente en las regiones de Cusco y Puno. El presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola dijo que  sería irresponsable  que Boluarte renuncie a la presidencia de la República en las actuales circunstancias, puesto que sería “abrir las puertas a la anarquía”. Por su parte, la presidenta de la República,   Dina Boluarte , dijo que las personas que están protestando para exigir una   Asamblea Constituyente   están siendo “engañadas” y que este reclamo es solo un pretexto para que siga el bloqueo de carreteras. La Cámara de Comercio e Industria de Arequipa indicó que la región acumula pérdidas de más de S/1.000 millones.