Este 2023 será un año para que los  líderes empresariales  demuestren mucha táctica, para que sean muy cerebrales, para recordar aquella frase que hiciera famosa Ricardo Gareca –'pensá–, pues son tiempos duros: de crisis,  inflación  y turbulencias sociales, y no sólo en el Perú, sino en todo el mundo. Así nos describe el panorama económico y de los negocios Ignacio Mealla, director de  Vistage Perú  y México. A pesar del crudo realismo de ‘entrada’, el ejecutivo destaca que, aunque el contexto no es bueno, sí hay espacio para ser optimista. De hecho,   la mirada empresarial positiva para el corto plazo es una de las primeras conclusiones que se pueden recoger del  Índice de Confianza Empresarial de Vistage Perú , correspondiente al  cuarto trimestre del 2022 . Vale recordar que este estudio registra, a través de una encuesta online, los diagnósticos , planes y proyecciones de 109 miembros de Vistage Perú, entre los que se cuenta a gerentes generales y dueños de empresas (sobre todo, medianas). “Nuestro  Índice de Confianza  alcanzó los 115 puntos en el cuarto trimestre del año pasado, superando en 21 puntos al reporte del trimestre anterior, y equiparó el resultado del cuarto trimestre del 2021, la última vez que estuvo tan alto”,  comenta Mealla a Día1.  “Es impresionante”,  anota. DATO ¿Cómo se calcula el índice? Cada trimestre, se solicita a los líderes empresariales sus respuestas a seis preguntas sobre la economía general y de ocho a diez preguntas acerca de cuestiones económicas actuales. Según Vistage, cada indicador se califica con el número resultante de la cantidad de respuestas favorables, menos la cantidad de respuestas desfavorables, más 100. El Índice de Confianza Vistage se calcula como la suma de los anteriores 6 resultados, divido el nivel registrado en el primer índice (100). Tomando en cuenta las actuales circunstancias –aún no salimos de varias semanas de revueltas sociales, con más de 50 peruanos fallecidos– es inevitable preguntarnos por qué la mirada optimista del empresariado:  según Vistage, el 75% de sus encuestados espera que la  facturación  de su  empresa  aumente en los próximos 12 meses, mientras que el 63% estima que su rentabilidad mejorará en ese período. “No es que el empresario crea que no está sucediendo nada, hay mucha incertidumbre sobre el futuro, pero también hay convencimiento sobre los planes propios”,  explica el ejecutivo. En la confianza está una de las claves, sin duda.  “Los CEO ya saben cómo es lidiar con esta situación, ya lo han hecho antes (en tiempos de la pandemia del COVID-19, por ejemplo), y tienen la certeza de que pueden seguir creciendo en tiempos adversos”,  refiere Mealla a nuestro suplemento. Por eso,  el Índice detalla que el 40% estima incrementar sus inversiones en activos fijos, mientras que el 52% prevé que el número de sus colaboradores aumente, durante el lapso de un año . En esa línea,  “hay que trabajar mucho en liderar en la incertidumbre”,  finaliza la cabeza de Vistage. Sí, como navegar en aguas movidas, como –casi– siempre.