La empresa minera Anabi informó que un grupo de manifestantes incursionaron en sus instalaciones mineras de Huisamarca (Cusco) y Utunsa (Apurímac) este viernes en horas de la noche. La minera indicó al verse desprotegidas, las instalaciones fueron incendiadas por la turba con el único objetivo de causar destrozos a las unidades mineras. “Hacemos de conocimiento a la opinión pública, que el día viernes 20 de enero, pobladores del distrito de Quiñota, irrumpieron dentro de nuestras instalaciones de la UM Huisamarca y Utunsa a las 20 horas aproximadamente, poniendo en riesgo la integridad de nuestros colaboradores, quienes tuvieron que ser evacuados de manera inmediata” , señala la comunicación. Anabi rechazó los actos de violencia y pidió a la población no caer en provocaciones por parte de terceros que, “ por intereses más allá de los políticos y económicos, estarían buscando cualquier excusa para ejercer la violencia disfraza de protesta” .