La bancada Podemos Perú presentó en el Parlamento un proyecto de ley que plantea establecer la licencia voluntaria de año sabático no remunerada para los trabajadores privados y públicos sujetos al régimen laboral del Decreto Legislativo N.º 728. Con esta propuesta, los trabajadores podrían realizar, de común acuerdo con su empleador “ convenios para hacer efectiva la suspensión temporal no remunerada al contrato de trabajo por el plazo de 1 año”. El texto del Proyecto de Ley 5299/2022-CR señala que la licencia se otorgará por el periodo de  12 meses continuos, desde el 1 de enero al 31 de diciembre, tras haber cumplido previamente siete años de trabajo de manera consecutiva o acumulada. La licencia no estaría sujeta a ningún tipo de condicionamiento posterior para el retorno al centro laboral al término de la licencia. El trabajador conservaría el mismo nivel y plaza ocupada previo al acuerdo entre la entidad empleadora y el trabajador. “El trabajador peticionario podrá acogerse a la Licencia voluntaria de año sabático no remunerada hasta el 31 de agosto del año previo, para garantizar en la entidad empleadora encuentre la suplencia del personal” , indica. Además, la cobertura de salud durante el uso de la licencia voluntaria de año sabático no remunerada estará cubierta conforme a la Ley N.º 27056, Ley de Creación del Seguro Social de Salud. El proyecto de Podemos Perú, iniciativa del congresista Luis Picón, fue presentado el pasado 8 de junio y se encuentra ahora en la  Comisión de Trabajo y Seguridad Social del Congreso.