Las principales bolsas europeas abrieron este lunes 20 de febrero con tímidas subidas en un día en el que no contarán con la referencia de  Wall Street  que se mantiene cerrado por el Día de los Presidentes. Los inversores siguen enfocados en las perspectivas de los tipos de interés que según los analistas es importante que se sigan moderando; las previsiones apuntan a una bajada desde el 5% hasta el 4,9%. Por lo pronto, la economía estadounidense se mantiene sólida, el consumo continúa elevado, la confianza también y los precios al por menor y al productor preocupan un poco.  A nivel europeo, se esperan datos como el IPC sueco y la confianza de los consumidores de la Eurozona. Empresas como Almirall, Icade y Temenos presentarán resultados. En el lado asiático, el Banco Popular de China mantiene el tipo de referencia para los créditos, el LPR por sus siglas en inglés, en el 3,65 % y el LPR a cinco años o más, en el 4,3%. La medida está en línea con lo esperado por los analistas que sí prevén que pueda bajarlos después del mes de marzo cuando está previsto que el gobierno anuncie objetivos de crecimiento para este año, señalan los expertos. El DAX subió un 0,19%, sobre los 15.513,05 puntos, el FTSE -100 subió un 0,12%, el CAC-40 se instaló sobre los 7.359,05 puntos, tras anotar algo más del 0,15%, mientras el Eurostoxx 50 tuvo variación positiva de 0,1%. El FTSE MIB subió un 0,2%, sobre los 27.828 puntos en los primeros minutos de negociación. El IBEX 35 subió 0,27% hasta los 9.358,40 puntos. Las principales bolsas asiáticas, por su parte, abrieron en terreno negativo. El KOSPI, inauguró el lunes con ligeros descensos del 0,29%, hasta los 2.444,19 puntos; el Hang Seng (Hong Kong), inició también con leves descensos del 0,51%, hasta los 20.614,85 puntos. El Nikkei 225, por su parte, abrió con caídas del 0,21%, hasta los 27.454,79 puntos.