First Republic Bank  -uno de los bancos más afectados por la reciente crisis financiera- está manteniendo conversaciones para una eventual venta de acciones con posibles compradores, entre ellos varios de los bancos estadounidenses más importantes, informó CNBC este miércoles. Según el medio especializado, el banco con sede en San Francisco pedirá a los grandes bancos estadounidenses que compren bonos de First Republic a tasas superiores a las del mercado aunque esto pueda suponer “una pérdida total de unos pocos miles de millones de dólares”. First Republic argumenta que es preferible para el sector asumir estas pérdidas que las consecuencias de un eventual colapso del banco. Por su parte, Bloomberg, señala que First Republic Bank está explorando la venta de entre US$ 50.000 millones y US$ 100.000 millones de activos. Las ventas, que incluyen hipotecas y valores a largo plazo, tienen como objetivo reducir el desajuste entre los activos y pasivos del banco ,  según Bloomberg. Los compradores potenciales, incluidos los grandes bancos de EE. UU., podrían recibir garantías o acciones preferentes como incentivo para comprar activos por encima de su valor de mercado . Las acciones de First Republic Bank continuaban hundiéndose hoy un 27,90 %, después de que el martes cayeran casi un 50 % en Wall Street tras dar a conocer sus cuentas, que mostraban la enorme pérdida de depósitos que sufrió y su difícil situación financiera. La entidad, que en marzo tuvo que ser rescatada por otros bancos con una inyección conjunta de US$ 30.000 millones (27.160 millones de euros al cambio actual), presentó sus resultados trimestrales al cierre bursátil del lunes e inmediatamente comenzó a caer en picado. A comienzos de marzo, antes de que el First Republic se viera contagiado por el pánico desatado tras el colapso del Silicon Valley Bank (SVB), esos mismos títulos cotizaban por encima de los US$ 120. El banco, que tradicionalmente sirve sobre todo a clientes adinerados, perdió durante la crisis bancaria que se registró en marzo casi US$ 100.000 millones en depósitos. Contando los 30.000 millones aportados por otros bancos para estabilizar la situación, el First Republic tenía al cierre del primer trimestre US$ 104.500 millones en depósitos, un 40 % menos que antes. El First Republic sufrió además una fuerte caída de su facturación y de sus beneficios y, aunque el banco asegura que la situación está estabilizada, el panorama de cara al futuro es complejo por los grandes préstamos que tuvo que solicitar para hacer frente a la salida de depósitos. Dado que muchos de los préstamos que había dado previamente a clientes tienen largos plazos y bajos tipos de interés, los analistas advierten de la difícil situación a la que se enfrenta la entidad. Para intentar salvar su negocio, First Republic anunció el lunes un plan de ahorro que incluirá un recorte de entre el 20 % y el 25 % de su plantilla, recortes en la compensación de sus ejecutivos, menos espacio de oficinas y una rebaja de proyectos no esenciales.