El banco suizo  UBS  registró una importante pérdida del 5,06 % en la apertura de la sesión bursátil en Zúrich, después de anunciar unos resultados del primer trimestre con una caída interanual del 52 %. Las acciones del banco zuriqués iniciaron el día a 17,27 francos suizos (17,6 euros), mientras que  Credit Suisse , entidad adquirida por UBS el 19 de marzo, también abrieron con pérdidas, del 4,28 %, dejando el precio de la acción a 0,76 francos (0,78 euros). En los minutos posteriores, sin embargo, estas caídas tienden a reducirse. UBS obtuvo un beneficio neto de US$ 1.029 millones (931 millones de euros), un 52 % menos interanual, en el primer trimestre de 2023, periodo que estuvo marcado por  la compra  de Credit Suisse para salvarlo de la quiebra y a instancias del Gobierno suizo. UBS adelantó en el informe que espera completar esa absorción en el actual segundo trimestre, y una vez más mostró su optimismo ante el proceso forzado por la crisis que arrastraba desde hace años Credit Suisse. Los ingresos del banco entre enero y marzo fueron de US$ 8.744 millones (7.900 millones de euros), un descenso del 7 % con respecto al mismo periodo de 2022, según el informe de resultados presentado por la entidad este martes. Los gastos operativos por su parte ascendieron un 9 % hasta los 7.210 millones de dólares (6.500 millones de euros), incluyendo una provisión de US$ 665 millones (600 millones de euros) relacionada con litigaciones en Estados Unidos. Los beneficios operativos antes de impuestos ascendieron a US$ 1.495 millones (1.350 millones de euros), un descenso interanual del 45 %. ”Nuestros sólidos resultados y entradas de activos demuestran que continuamos siendo una fuente de estabilidad para nuestros clientes en periodos de gran incertidumbre” , destacó Sergio Ermotti, nombrado en marzo consejero delegado de UBS para dirigir el complejo proceso de absorción de Credit Suisse.