Las principales bolsas europeas han cerrado con caídas en una sesión sin grandes referencias de coyuntura económica tras las decisiones de los bancos centrales de la semana pasada y el récord del viernes de la Bolsa de Fráncfort. París cayó un 1,01 %; Fráncfort, un 0,96 %; Madrid, un 0,66 %; Milán, un 0,39 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las principales cotizadas, el 0,74 %. Tras cerrar el viernes al alza, las plazas europeas comenzaban la sesión de este lunes con caídas que han ido acrecentándose en una jornada sin grandes citas económicos y con Wall Street cerrado. Al comienzo de la sesión, se conocían las declaraciones de  Antony Blinken , secretario de Estado de los Estados Unidos que negaba que su país pretenda  “contener”  a China, de viaje en dicho país, y señalaba que un desacople completo de ambas economías sería desastroso para ambos países. Tras las reuniones de los grandes bancos centrales de la semana pasada, cuando el Banco Central Europeo (BCE) decidió subir tipos, mientras que la Reserva Federal pausó el repunte de éstos, esta semana los mercados esperan la decisión del Banco Central de Inglaterra sobre su política monetaria. Entre otros datos económicos que se conocerán esta semana, el jueves 22 se publica el IPC de Reino Unidos; mientras que el viernes 23 se publicará en dicho país el índice GfK de confianza del consumidor y las ventas minoristas, mientras que en España se conocerá el PIB del primer trimestre del año, y los PMI manufactureros de las principales economías del mundo. En el mercado de divisas, el euro ha mantenido el nivel de 1,09 dólares que consiguió la semana pasada tras la decisión del BCE de subir los tipos de interés. Respecto a la deuda, el rendimiento del bono alemán a diez años repuntó un 4,3 % hasta el 2,513 %. El petróleo Brent, a cierre de los mercados europeos, cotizaba a 76,08 euros el barril, un 0,69 % más.