La mayor cantidad de lluvias observadas en estos días en el norte del país tendrían un impacto en los precios de algunos alimentos, como es el caso del limón, que se incrementó alrededor de 19% (precio al por mayor en el Mercado Mayorista de Lima en lo que va de marzo respecto a promedio de febrero), señaló Carlos Montoro, gerente de Política Monetaria del Banco Central de Reserva (BCR), durante la presentación del Programa Monetario de marzo. Este es uno de los factores por los que el  BCR  estimó un alza de la  inflación mensual  en marzo, que el año pasado fue de 1,5%. Además del componente estacional asociado al sector educación, que en el tercer mes del año registra un incremento por los precios de las pensiones escolares y universitarias, el  BCR  está tomando en cuenta otros factores asociados a los precios de alimentos por factores de baja oferta. Es el caso, por ejemplo, del  pollo,  cuyo precio subió debido a un incremento de los casos de gripe aviar y al menor acceso a la soya. “Ambos factores son transitorios. En el caso de las lluvias, ENFEN  ( Estudio Nacional del Fenómeno El Niño )  emitió un comunicado en enero donde cambió la alerta de ‘no activo’ a estado de ‘vigilancia’, lo que implica una mayor probabilidad de que exista un Fenómeno del Niño, pero no implica que ocurra necesariamente” , anotó. Asimismo, el representante del  BCR  indicó que para los próximos meses, debido a la importación de huevos fértiles y a la vacunación de las aves, se empezaría a normalizar la producción de pollo, lo que presionaría su precio a la baja. Por otro lado, anotó que hay productos cuya producción se ha normalizado dándose una reducción en sus precios, como el caso de la papa blanca (-27% frente a febrero) Montoro detalló que el impacto de las protestas en enero tuvieron un efecto marginal de 4 puntos porcentuales en el crecimiento mensual y con eso, el impacto en el PBI se reduciría en alrededor de 2 puntos porcentuales en febrero. Además, este efecto marginal indicaría una caída en la actividad económica de alrededor de 1,4% en enero. “Hemos hecho un estudio comparando, por ejemplo, la evolución en los precios de las regiones más afectadas por los bloqueos contra el resto de regiones y se ve un incremento marginal en estas de 1,6% de la inflación” , detalló. En febrero, los indicadores adelantados muestran una mejora en la actividad económica respecto a enero, dice Montoro, y también se puede ver que ha habido menores días de bloqueo. Estos, además, han estado más focalizados en menos regiones. “En enero ha habido un mayor impacto en sectores no primarios y en febrero ha habido impacto por el cierre de algunas minas, por bloqueos que están afectando la producción del sector primario” , agregó.