Wall Street  abrió en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, retrocedía un levísimo 0,03 %, cuando esta semana los inversores tienen los ojos puestos en cuáles serán los próximos movimientos de la Reserva Federal (Fed) de EE.UU. y los resultados trimestrales de varias de las grandes compañías estadounidenses. Quince minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el  Dow Jones  se situaba en 35.399 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,13 %, hasta 4.560 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, era el que más crecía, un 0,51%, hasta 14.131 enteros. Este martes y miércoles la Fed se reunirá y los inversores anticipan que el banco central aumentará las tasas de interés en un cuarto de punto porcentual, una previsión que ha sido respaldada por el propio Fondo Monetario Internacional, que cree que ni la Fed ni el BCE -que también se reúne esta semana-deben por el momento relajar su política monetaria. Hoy llama la atención la caída del 6 % en las acciones de Spotify, tras publicar unos resultados inferiores a lo esperado y horas después de que la compañía anunciara además un aumento mundial en los precios de su suscripción. También las de General Electric (4 %) después de anunciar que sale de pérdidas y en los primeros seis meses del año creció un 16,35 % con respecto al mismo semestre de 2022. Esta semana le tocará a los gigantes tecnológicos Alphabet, Microsoft y Meta anunciar sus resultados trimestrales. Por sectores, casi todos amanecían en rojo, con las caídas más acusadas en el industrial (-0,87 %) y el financiero (-0,57 %); entre los que mostraban ganancias, jalaban del grupo el de materias primas (1,48 %) y el tecnológico (0,94 %). Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran Boeing (-1,95 %) y Travelers (-1,51 %); la tendencia positiva la lideraban 3M (4,91 %) y Dow (2,7 %).