El Poder Ejecutivo dispuso una ampliación significativa del programa “ Impulso Myperú ”, que ahora contará con S/ 2 mil millones adicionales en garantías del Gobierno Nacional para que estas empresas puedan acceder a créditos en mejores condiciones financieras. Esta medida estratégica busca brindar un mayor respaldo económico a los emprendedores y propietarios de mype, de todos los sectores económicos, empresas que son esenciales para la dinámica y recuperación económica del país. Por eso, con estos recursos adicionales, las mypes podrán acceder a créditos respaldados por hasta un total de S/ 5 mil millones. “Estamos hablando de uno de los programas más grandes de impulso a las mypes aprobado en los últimos años, que está permitiendo que puedan financiarse a tasas bajas en un contexto de recuperación y generación de puestos de trabajo”,  afirmó el ministro de Economía y Finanzas,  Alex Alonso Contreras Miranda. Los principales aspectos de la medida son: - Se extiende el plazo de acogimiento al programa hasta el 31 de marzo de 2024, proporcionando una ventana más amplia para que las empresas puedan beneficiarse. - Se amplía el espectro de beneficiarios, ahora las medianas empresas también podrán acogerse a este programa. - Se incorporan nuevos tramos de garantía en función al tamaño del crédito que otorga el programa: · Créditos hasta S/ 300 mil tendrán una cobertura del 80%. · Créditos desde S/ 300 001 hasta S/ 1 millón tendrán una cobertura del 70%. De esta manera, la cobertura de garantías del Programa Impulso Myperú será la siguiente: La iniciativa del Poder Ejecutivo tendrá múltiples impactos para la ciudadanía y la economía nacional. “La ampliación de S/ 2 mil millones en las garantías del Gobierno Nacional permitirá que cerca de 40 mil empresas se vean beneficiadas con créditos. De esta manera, el total de empresas a las que llegará el programa Impulso Myperú superará los 246 mil beneficiarios”, indicó el ministro Contreras.