Mediante un comunicado de prensa los gremios de empresas de transporte aéreo informaron que debido a las  violentas protestas  que se presentan en diversas zonas del país, a lo largo de este año más de 58 mil pasajeros se vieron afectados por vuelos cancelados. En total fueron cancelados 525 vuelos y hasta el momento dos aeropuertos permanecen cerrados, indicó la comunicación firmada por la  Asociación de Empresas de Transporte Aéreo Internacional en Perú (AETAI)  y la  Asociación Peruana de Empresas Aéreas (APEA). “Hasta el momento, son dos los aeropuertos que se mantienen cerrados por el clima de inseguridad y violencia de la que fueron víctimas: Arequipa y Juliaca. Sin embargo, desde el inicio de estas protestas, los aeropuertos de Cusco y Ayacucho también se han visto afectados y cerrados temporalmente, sumando en total 525 vuelos que han tenido que ser cancelados, y más de 58 mil pasajeros afectados desde inicios de año” , precisaron. Las compañías aéreas pidieron a la presidenta, Dina Boluarte y demás autoridades promover acciones que aseguren la operación de todos los aeropuertos a nivel nacional,  “al ser puertas esenciales para el desarrollo del país” .