ECONOMIA
Win Perú: ¿cuál será su estrategia para escalar en medio de la guerra por el Internet en Perú?
25/05/2023 17H25
En ese contexto, la empresa peruana Win se está ganando un espacio dentro del mercado ‘telco’, que, como se sabe, es uno de los más competitivos dentro el país.Justamente, el año pasado la compañía logró liderar el servicio de Internet de fibra óptica en Lima y Callao, según el Osiptel. Lo hizo con el 44% de participación, aproximadamente, superando, por lo menos en la capital y el primer puerto, a gigantes de esta industria, como Movistar.Así, con esos antecedentes, para este año Win proyecta incrementar en 78% su facturación, es decir, terminar el 2023 con S/500 millones en ventas, destaca a Día1 el CEO de la firma, Eduardo Zagazeta.Eduardo Zagazeta, CEO de Win. (Foto: Difusión) “El 2022 fue extraordinario. Superamos largamente nuestras expectativas en cuanto a facturación, volumen de clientes y Ebitda”, detalla el ejecutivo, a modo de antesala. “Culminamos el año pasado con S/280 millones de facturación y unos 285 mil clientes”, apunta.Por esa razón, sus estimaciones son positivas para el presente ejercicio. “Enero ha sido bastante bueno para nosotros. Creemos que este año podemos alcanzar los 480 mil clientes, un 68% de avance respecto del 2022″, explica el ejecutivo.Ahora, ¿cómo lograrán esos ambiciosos planes?LA EXPANSIÓN DE LA FIBRAComo hemos señalado al inicio de esta nota, el internet de fibra óptica es un punto neurálgico para el crecimiento de Win en el Perú. “Somos pioneros de esta tecnología aquí, gracias a una red robusta que seguimos desplegando a nivel nacional”, refiere Zagazeta.La demanda de servicios de internet de fibra ópitica se ha ido incrementando en los últimos años. (Foto: FirasMT/Flickr) Para alcanzar ese objetivo -la expansión de su red- no descansarán tampoco este año, pues en un mercado ‘telco’ tan competitivo como el peruano, la infraestructura juega un papel fundamental.“Durante el 2022 invertimos S/150 millones en la ampliación de nuestras redes. Eso pese a la crisis”, comenta la cabeza de Win. Añade que, para este 2023, continuarán con esa labor, invirtiendo alrededor de S/200 millones.La ‘telco’ tiene presencia, además de en Lima y Callao, en regiones como Piura, Chiclayo, Trujillo y Chimbote. Su plan de expansión de redes incluye, por supuesto, al sur del Perú, pero respecto a ese trabajo, Zagazeta anota –a nuestro suplemento– que, antes de tomar una decisión, evaluarán la evolución de las revueltas sociales registradas, sobre todo, en esta zona del país.BONUS TRACKEstrategia comercialPara potenciar su oferta de valor, Win ha venido realizando algunas alianzas, como con DirecTV, una estrategia que irán robusteciendo, dice su líder.En esa línea, también han sumado el servicio de telefonía fija, para brindar una solución residencial integral, destaca a Día1.