Pensión mínima AFP: ¿Se podrá retirar aportes desde abril? Los detalles que el reglamento debe aclarar Bolsa de Valores de Lima abre este miércoles 18 de enero con índices positivos Telefónica del Perú  fue condenada por la Corte Suprema de Justicia a pagar alrededor de 3 mil millones de soles en el litigio relativo al impuesto a la renta de los ejercicios 2000 y 2001, según informó la Superintendencia Nacional de Administración Tributaria (Sunat). La empresa, por su parte, indicó que informó a la  Superintendencia del Mercado de Valores  que recibió una sentencia de la  Quinta Sala de Derecho Constitucional y Social Transitoria de la Corte Suprema  , por la que  “resuelve en última instancia y de manera desfavorable a la compañía el proceso contencioso administrativo referido al impuesto a la renta de los ejercicios 2000 -2001 (Expediente Nº 9469-2020)”. Vale recordar que, Telefónica, en los resultados del tercer trimestre de 2022, presentados en noviembre, incluye una provisión de 790 millones de euros en Perú por el litigio relativo a impuestos 2000 y 2001. La compañía, además, mostró su desacuerdo con los fallos emitidos por la  Corte Suprema  que resuelven de manera desfavorable procesos seguidos con la Sunat referidos al Impuesto a la Renta. “Entre otras cosas, el monto original de las disputas se ha visto incrementado exponencialmente por los intereses generados por la demora, no atribuible a la compañía, de casi 20 años en la tramitación de las controversias. Esta grave demora ha originado que la cifra reclamada por la Sunat actualmente está compuesta, en más de un 80%, por intereses y multas” . La empresa señaló, incluso, que en el 2021 el Tribunal Constitucional concedió la razón a Telefónica del Perú, al reconocer que ésta fue objeto del cobro de intereses por demoras no imputables a la compañía. “ Lamentablemente, la adopción de esta decisión produjo públicas discusiones entre los magistrados del Tribunal y el criterio en el que se sustentaba inexplicablemente no fue recogido en un segundo caso seguido por la compañía con la Sunat, pese a ser de las mismas características” , señalaron. “Telefónica del Perú ha pagado durante sus 28 años en el país más de 10.000 millones de soles al fisco peruano que, sumados a los fallos notificados, colocan la tasa impositiva de la compañía en ratios alejados de cualquier lógica internacional” , agregaron. Según publicó El Confidencial este miércoles, la batalla fiscal de Telefónica en Perú por unos litigios que comenzaron en 2007 por el impuesto de sociedades desde 1998, le supondría un pago de US$ 998,1 millones. Desde la Sunat manifestaron que el contribuyente, inicialmente, impugnó la deuda ante las instancias administrativas correspondientes y luego ante la vía judicial, dado origen a un largo litigio “cuyos procesos impugnatorios, finalmente, se resolvieron en favor de la Administración Tributaria”. Con información de EFE