La “estabilización macroeconómica” en un ambiente de inflación volátil centrará desde este lunes el foro anual que el  Banco Central Europeo (BCE)  realiza en la localidad portuguesa de Sintra y que reunirá a gobernadores, representantes de otras instituciones y académicos, entre otros. La cita, que se extenderá hasta el miércoles día 28, se realiza menos de dos semanas después de que el BCE  anunciase una subida  de sus tipos de interés de un cuarto de punto, hasta el 4 %, un nivel no alcanzado desde la adopción del euro. La entidad tomó esta medida porque la inflación subyacente sigue manteniéndose elevada y avanzó además un “probable” alza adicional para julio. La inflación y la política monetaria centrarán el foro de este año, que arrancará el lunes con las intervenciones inaugurales de la presidenta del BCE,  Christine Lagarde , y de la subdirectora gerente del Fondo Monetario Internacional (FMI),  Gita Gopinath . El martes, tras un nuevo discurso de Lagarde, el foro acogerá una sesión sobre la política monetaria frente a los choques múltiples de oferta, moderada por el miembro del comité ejecutivo del BCE Fabio Panetta. Después habrá una segunda sesión sobre los costes de la inflación moderada por otro miembro del comité ejecutivo, Frank Elderson. La jornada cerrará con un panel sobre los  cambios estructurales en los mercados de energía y sus implicaciones para la inflación , con la gobernadora del Banco de Noruega, Ida Wolden Bache; el economista jefe de la Comisión Europea, Miguel Gil Tertre; la profesora de la Universidad de Notre Dame Christiane Baumeister, y el columnista de Bloomberg Javier Blas. El vicepresidente de la entidad, Luis de Guindos, moderará el miércoles dos sesiones sobre la normalización de la política monetaria y la  “mezcla óptima”  de política fiscal y monetaria en un contexto de inflación alta. Ese día también habrá un panel sobre las lecciones retiradas de experiencias recientes de previsiones macroeconómicas. Participarán el director del Departamento Europeo del FMI, Alfred Kammer; la directora general y economista jefe de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE); el economista jefe del Banco de Inglaterra, Huw Pill, y la vicepresidenta senior de la Reserva Federal de Dallas, Chiara Scotti. El foro cerrará, como es habitual, con el panel de política monetaria, en el que participan, junto a Lagarde, el presidente de la Reserva Federal (Fed) de Estados Unidos,  Jerome Powell , y los gobernadores del Banco de Inglaterra, Andrew Bailey, y de Japón, Kazuo Ueda. La localidad de Sintra acoge desde 2013 este foro del BCE, que replica un modelo que la Fed estadounidense pone en práctica desde 1978 en Jackson Hole (Kansas, EE.UU.).