Wall Street  cerró este viernes en verde y su principal indicador, el Dow Jones, subió un 1 % animado por la perspectiva de que pronto se alcance un acuerdo entre la Casa Blanca y los republicanos en el Congreso para elevar el techo de deuda en EE.UU. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones se situó en 33.093,34 unidades. El selectivo S&P 500 y el Nasdaq ganaron más, respectivamente un 1,30 %, hasta 4.205,45 puntos, y un 2,19 %, hasta 12.975,69 puntos. Wall Street sigue atento a lo que ocurre en Washington por temor a que el Gobierno pueda quedarse sin fondos para pagar sus deudas el próximo 1 de junio, pero este viernes la balanza viró hacia el optimismo ante la supuesta cercanía de un acuerdo entre las partes negociadoras. No obstante, todavía no hay anuncio oficial sobre un avance en las conversaciones y el próximo lunes es el festivo del Día de los Caídos, con lo que los legisladores entraron este viernes en receso hasta el martes, a no ser que los llamen a votar tras un posible acuerdo. La bolsa también estará cerrada el lunes Por otra parte, el sector tecnológico continuó en esta jornada su buena marcha, si bien con moderación, después de que Nvidia se disparara el jueves un 24 % por sus buenas perspectivas de negocio con el desarrollo de la inteligencia artificial. Este viernes esa empresa subió más del 2 %. El sector tecnológico subió un 2,68 %, seguido por el de bienes no esenciales (2,38 %) y comunicaciones (-1,71 %), y el más perjudicado fue el de la energía (-0,37 %). En cuanto a los datos macroeconómicos, el mercado analizó el índice de gastos para consumo personal de abril, muy seguido por la Reserva Federal, y que apunta a que la inflación aumentó por encima de lo esperado, un 0,4 % respecto al mes anterior y un 4,7 % interanual. Entre los 30 valores del Dow Jones, destacó el rebote de Intel (5,84 %), seguido por las subidas de American Express (4,12 %), Salesforce (2,63 %) y Goldman Sachs (2,53 %), con la mayor pérdida para MSD (-1,10 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en US$ 72,78 el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años bajaba al 3,81 %, el oro subía a US$ 1.946,90 la onza, y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,073.