En el contexto de los daños que han dejado las lluvias, huaicos y desbordes de ríos debido al paso del ciclón Yaku, el ministro de Economía y Finanzas,  Álex Contreras , indicó que  el Gobierno evalúa aplicar un subsidio a la tasa de interés de los créditos hipotecarios , a fin de que las personas puedan acceder a un programa de vivienda social. En diálogo con TV Perú Noticias, el integrante del Gabinete Ministerial señaló que  los ciudadanos que podrían acceder a ese subsidio no deben contar con una vivienda  o residir en una zona expuesta a una quebrada. “ Hay población que tiene que ser reubicada, por eso es que también se anunció un paquete especial de aceleración de la vivienda social. Vamos a ser muy agresivos en promover la vivienda social, en dar ventajas por el lado de bonos de buen pagador.  Estamos evaluando la posibilidad de dar subsidios a la tasa de interés para que gente sin vivienda, ciudadanos que viven expuestos a quebradas , a desbordes de ríos puedan tener una vivienda en zonas seguras, con servicios básicos ”, expresó Contreras. .“ El déficit de vivienda en el Perú es muy grande,  estamos hablando de más de un millón de personas que no cuentan con vivienda  o que viven en condiciones no óptimas ”, agregó. El COEN indicó que el paso del ciclón Yaku ha dejado, hasta el momento,  1,521 viviendas destruidas, 2,148 casas inhabitables  y 27,843 inmuebles afectados. La influencia del inusual ciclón Yaku frente al mar peruano ha originado que miles de familias hayan perdido sus hogares. Por ese motivo, el Ministerio de Vivienda, activará la entrega del Bono de Arrendamiento de Vivienda para Emergencias (BAE). ¿Cuánto es el monto y quiénes son los beneficiarios?