Los ingresos anuales consolidados del Grupo UNACEM reflejaron un aumento del 18% respecto al año 2021, alcanzando un total de S/5,979 millones, informó el grupo durante su presentación de estados financieros ante inversionistas. El aumento en los ingresos consolidados se explica por los mayores volúmenes de producción y venta en todas sus unidades de negocio. Estas incluyen cemento, agregados y energía. A pesar de un entorno marcado por la incertidumbre y un entorno político complejo, UNACEM sostiene que logró resultados positivos. En cuanto a la Utilidad Neta del 2022, esta fue de S/ 660 millones, lo que superó los S/ 575 millones alcanzados en el 2021. Por su lado, el EBITDA reportado fue 1,3% mayor al año anterior, sin embargo, el margen EBITDA anual fue 26,3% menor a lo alcanzado en el 2021 de 30,6%, explicado por los mayores costos relacionados a combustibles y materias primas, que fueron parcialmente mitigados por los mayores volúmenes y precios promedio. Con respecto al CAPEX y las principales inversiones durante el 2022, los desembolsos ascendieron a S/ 421 millones, 23% más que el 2021, y estuvieron enfocadas en proyectos de eficiencia y sostenibilidad, como el nuevo sistema de envasado automatizado en UNACEM Perú, el proyecto integral para un nuevo molino en Drake Cement (Arizona) y la nueva flota de camiones mixers con combustible GNV en UNICON Perú. Asimismo, como se recuerda, en el 2022 Grupo UNACEM concretó dos adquisiciones alineadas a su estrategia de consolidación de sus unidades de negocio. En noviembre, con el fin de reforzar su presencia en Chile y completar su modelo de negocio en ese país, adquirió Conovia, una empresa de agregados que es un material importante para la producción de concreto premezclado.  “Esta transacción es una integración vertical que esperamos nos permita reducir nuestros costos de producción de concreto premezclado en Chile”,  indicó Lerner. Otro hito importante para el Grupo UNACEM, en cuanto a adquisiciones, fue la compra de Termochilca. “Esta transacción, de nuestra unidad de generación de energía Celepsa, sujeta a la aprobación de INDECOPI, complementa nuestra capacidad de generación de energía renovable, ser autosuficiente para atender la demanda de nuestros clientes a largo plazo y garantizar la sostenibilidad del negocio”,  señala.