El  Instituto Peruano de Economía  (IPE) informó que, durante enero, el primer mes del año, la inversión pública registró un crecimiento anual de 1.9% en términos reales. Explicó que ese avance se sustenta por la mayor ejecución del Gobierno Nacional, que anotó una expansión real de 45% con respecto al mismo mes del año pasado. Sin embargo, la inversión del Gobierno Nacional  habría crecido solo 27% en términos reales sin la Reconstrucción con Cambios (RCC),  la cual se ejecuta bajo el mecanismo de Gobierno a Gobierno. Por su parte, la inversión de los gobiernos regionales y locales  presentó una caída real de 43% y 61%, respectivamente , frente al mismo mes del año pasado. Este resultado coincide con el reciente cambio de autoridades subnacionales, quienes asumieron funciones el pasado 1 de enero. Al cierre del primer mes, dice el IPE,  la mayoría de los gobiernos regionales redujo su inversión.  Los gobiernos regionales de  Huánuco, Lima Provincias, Pasco y Junín presentaron una ejecución nula.  Mientras que otros seis registraron contracciones reales mayores al 70%. Solo seis gobiernos regionales anotaron un resultado positivo en el avance de la inversión pública. Se trata de  Amazonas, Ucayali, Ica, Lambayeque, La Libertad y Arequipa. Entre las regiones foco de protestas en enero, las municipalidades de  Puno, Apurímac y Madre de Dios  presentaron una  caída real de más de 90% de su inversión pública. La semana pasada, el Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri) señaló que desde el Ejecutivo se está trabajando una propuesta para licitar Chavimochic III vía Gobierno a Gobierno. Actualmente,  el proyecto lleva seis años paralizado, alerta el IPE.