Wall Street cerró este lunes en verde y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, subió un 0,25 %, con los inversores apostando por las compras tras las pérdidas de la semana anterior. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subió a 34.663,7 puntos mientras que el selectivo S&P 500 aumentó un 0,67 %, hasta 4.487,5 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, progresó un notable 1,14 %, hasta 13.917,9 unidades. El mercado se animó ante un posible consenso entre los miembros de la Reserva Federal (Fed) para no subir los tipos de interés en la reunión de política monetaria de la semana que viene, según lo que hoy adelanta The Wall Street Journal. Entre las noticias que influyeron en la jornada, la firma de inversiones Morgan Stanley mejoró las perspectivas sobre Tesla y elevó el precio objetivo de sus acciones, lo que hizo que la empresa de automóviles se disparara un 10 % este lunes. También subió un 3,9 % Qualcomm, el mayor proveedor de chips para teléfonos móviles, tras anunciar que suministrará al gigante Apple módems con tecnología 5G para sus nuevos modelos de iPhone hasta 2026. Mientras, Apple subió un 0,66 % de cara a su evento anual de mañana, en el que según la prensa especializada presentará la nueva versión de su teléfono estrella, que probablemente se llamará iPhone 15. La mayoría de sectores terminaron con ganancias, y las más destacables fueron las de las empresas de bienes no esenciales (2,77 %) y comunicaciones (1,17 %), frente a las pérdidas en el sector de la energía (-1,31 %). Entre las 30 empresas del Dow Jones, los mayores avances fueron para 3M (1,55 %), Intel (1,53 %) y Verizon (1,46 %), y los mayores descensos para Walgreens (-2,55 %) y Chevron (-2,06 %). En otros mercados, el petróleo de Texas bajó a 87,29 dólares el barril, y al cierre de la bolsa el bono a 10 años bajaba al 4,292 %, el oro subía a 1.945,4 dólares la onza y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio del 1,075.