Wall Street  cerró en rojo este viernes y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, bajó un 0,43 % tras una jornada marcada por los datos mensuales de empleo en EE.UU. y los resultados de dos grandes tecnológicas. Al término de las operaciones en Nueva York, el  Dow Jones  se situó en 35.065,6 puntos, mientras que el selectivo S&P cedió un 0,53 %, hasta 4.478 puntos. El Nasdaq se desplazó un 0,36 %, hasta 13.909,2 unidades. El parqué neoyorquino comenzó la sesión en verde pero terminó en terreno negativo, según algunos analistas porque los inversores han vendido acciones para obtener beneficios al avistar el fin de la temporada de resultados. Según el informe de empleo del Gobierno de EE.UU., en julio se crearon 187.000 nuevos puestos de trabajo y la tasa de paso se redujo levemente, hasta el 3,5 %, señales de enfriamiento en el mercado laboral, en medio de la campaña de subida de tipos de interés de la  Reserva Federal . En el plano corporativo, Amazon se disparó más de un 8 % tras anunciar ayer unos buenos resultados trimestrales que superaron las expectativas, mientras que Apple cayó casi un 5 % al divulgar una menor facturación. Por sectores, predominaron las pérdidas y estuvieron encabezadas por las empresas de tecnología (-1,49 %), servicios públicos (-1,21 %) y bienes esenciales (-1,02 %). Destacó la subida de las empresas de bienes no esenciales (1,91 %), y un ligero repunte en las de energía (0,03 %) Entre las 30 cotizadas del Dow Jones, la más perjudicada fue Apple (-4,80 %), seguida por Caterpillar (-1,78 %) y 3M (-1,57 %). Del lado positivo, las que más avanzaron fueron Amgen (5,45 %) e Intel (1,14 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subió hasta los 82,82 dólares el barril, y al cierre bursátil el oro subía a 1.977,1 dólares la onza (1.796,2 euros al cambio de hoy), la rentabilidad del bono a 10 años cedía al 4,042 % y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,1005.