Se debe tener en cuenta que esta categoría del estudio no se midió en el 2022. Y, adicionalmente, en el 2021 fue considerado como autoconstrucción. Es decir, la presente entrega es la más precisa medida hasta el momento. Hábitos de compra El canal moderno (tiendas de mejoramiento del hogar) ha ganado relevancia y esto se debe al nivel de asesoría en la compra de productos. “Por ejemplo, si necesitas pintar tu baño, la pintura puede tener una serie de características que la persona desconoce y el asesor le informa, asimismo incluyen talleres y capacitaciones para el público”, señala Jorge Rubiños, gerente comercial de Arellano Consultoría Para Crecer. Sin embargo, esto no ha significado que se haya desplazado al canal tradicional (ferreterías). Ambos registran un hábito de consumo de entre 50% y 60%. Por otro lado, existe una dispersión entre las marcas de cemento más recordadas por segmento. Pacasmayo destaca en el norte del país con un 60%, Yura en el sur con 69%, y Cemento Sol en Lima con 51%. Así también, la mayor recordación en provincias es de Aceros Arequipa, con 47%. Gonzalo Arróspide, gerente comercial corporativo de Aceros Arequipa, sostiene que su posicionamiento responde no solo a su larga trayectoria sino al trabajo con su público de interés a través de acciones de responsabilidad social y sostenibilidad. En tanto, Omar Vinatea, gerente de Marketing Estratégico de Cementos Pacasmayo, explica que sus operaciones se realizan en el norte y oriente, y despliegan acciones de posicionamiento y visibilidad en esos mercados. Parte de la estrategia de la marca es la promoción de sus cementos adicionados con factores que impactan en menor medida el ambiente y representan más del 85% de sus ventas de cemento. Según la encuesta, Pacasmayo es una marca reconocida por su sentido social (14%). Valor percibido Si bien la mayoría de marcas se perciben con un precio justo, Aceros Arequipa resulta como la más cara para más de un tercio (35%) de los encuestados. Arróspide señala que la marca tiene una alta reputación con productos que pasan por estrictos controles de calidad cumpliendo con las normas nacionales e internacionales más exigentes y sus precios van acorde al mercado y a su calidad.