El titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), Alex Contreras, sostuvo que el fallo del Tribunal Constitucional (TC) respecto al tema del cobro de intereses moratorios tendrá un impacto negativo en las finanzas públicas. Este fallo, hecho público el 7 de febrero, prohíbe a la administración tributaria y judicial el cobro de  intereses moratorios  de deudas tributarias luego del vencimiento del plazo brindado para la resolución de un recurso administrativo. “Sobre el fallo del TC, yo me voy a pronunciar mañana (martes) con detalles. Es un tema complejo, delicado, hay bastantes detalles legales y hay temas relacionados también a las inversiones. [...] Es una medida que tiene un impacto negativo en las finanzas públicas del país y hay varios elementos que objetamos, pero mañana daremos el detalle al respecto”, expresó ante la prensa. Sobre este tema, la Sunat indicó el 16 de febrero que pidió la nulidad del fallo del  Tribunal Constitucional , considerando que esta medida favorece a las empresas que mantienen millonarias deudas con el Estado, además de que “desincentiva el cumplimiento voluntario y oportuno de las obligaciones tributarias”.