El Ejecutivo publicó la ley que promueve la reactivación económica de las micro, pequeñas y medianas empresas (mipymes) a través del Fondo Mipyme Emprendedor, la misma que había sido aprobada por el Congreso de la República de forma previa.  A través de dicha norma se busca incrementar la productividad de las mipymes y emprendimientos de alto impacto, con instrumentos no financieros para difusión y transferencia tecnológica, innovación empresarial, mejora de la gestión, encadenamientos productivos y acceso a mercados. La Ley Nº 31683, publicada este jueves en el diario oficial El Peruano, autoriza la incorporación de  150 millones de soles , a favor del  Ministerio de la Producción (Produce)  para luego ser transferidos al Fondo Mipyme Emprendedor. También se autoriza al Produce y al Ministerio de Economía y Finanzas a modificar el contrato de fideicomiso del  Fondo Mipyme Emprendedor , el cual fue suscrito con la  Corporación Financiera de Desarrollo (Cofide) , así como para celebrar los acuerdos necesarios en un plazo de hasta 60 días calendario. Durante el año fiscal 2023 el Ministerio de la Producción podrá realizar transferencias financieras a favor de Cofide, provenientes del saldo de balance generados por el Fondo de Desarrollo de la Microempresa (Fondemi), hasta por la suma de 1 millón 500,000 soles. Asimismo, se modificaron artículos relacionados a los criterios de elegibilidad de los beneficiarios del Fondo de Apoyo Empresarial para el Sector Textil y Confección - FAE-TEXCO (Decreto de Urgencia 012-2022); y de los beneficiarios del Fondo CRECER (Decreto Legislativo 1399).