El Banco Central de Argentina (BCRA) aprobó este jueves la emisión de un nuevo billete, de 2.000 pesos (10,66 dólares al tipo de cambio oficial), que será el de mayor valor en circulación en medio de la galopante  inflación  y devaluación de la moneda que arrastra el país. El billete de 2.000 equivaldrá a 10 dólares al cambio oficial y poco más de 5 dólares a la cotización en el mercado ilegal, al que los ciudadanos suelen acceder por las trabas para hacerlo en el oficial, que el Gobierno de Alberto Fernández mantiene vigentes para preservar la escasez de divisas en el Banco Central. De acuerdo a un análisis de la BBC de Londres, actualmente con ese billete de 2.000 pesos se podría comprar por ejemplo,  una milanesa con papas fritas en un restaurante o medio kilo de café molido o un pack de seis cervezas en un supermercado . Según informó el BCRA en un comunicado, el billete, diseñado en colaboración con Casa de Moneda, conmemorará el “desarrollo de la ciencia y de la medicina” en Argentina y tendrá en el anverso a las figuras de la doctora Cecilia Grierson (1859-1934), primera médica argentina, y del también sanitarista Ramón Carrillo (1906-1956), que fue el primer ministro de Salud del país entre 1949 y 1954. Asimismo, en el reverso se representará al edificio del Instituto Nacional de Microbiología Dr. Carlos G. Malbrán, donde trabajaron científicos como los premios Nobel Bernardo Houssay y César Milstein. El 2022 Argentina sufrió su peor alza de precios desde 1991, con  una inflación cercana al 95% . Se trata del  cuarto índice de inflación más alto del mundo  después del de Venezuela, Zimbabue y Líbano. Con información de EFE