En su última jornada, el  dólar oficial  se ubicó en $188,25 para la compra y $196,25 para la venta, según lo que reporta el Banco Central en las diversa entidades financieras. Asimismo, la divisa estadounidense en el mercado paralelo se ubicó en $377 para la compra y $381 para la venta. Sigue en esta nota la jornada cambiaria de este jueves, 9 de febrero. El dólar arrancó este jueves con los mismos valores a los que cerró la sesión previa, a $196,25 para la venta y $188,25 para la compra según el Banco Nación. La  divisa paralela  saltó cuatro pesos y cerró ayer en  $381  para la venta y  $377  para la compra. ‘Dólar blue’ es el término se le adjudica al dólar que circula en el mercado negro y normalmente tiene un valor más alto que el oficial. Algunos explican su denominación porque en inglés, ‘blue’, además de significar azul, hace referencia a lo que es “oscuro”. Otra explicación al significado de ‘dólar blue’ lo relaciona con la compra vía bonos o acciones de compañías que se conocen como ‘blue chips’. Esta denominación también está referenciada con el color parecido que se nota cuando se aplica un fibrón para reconocer los billetes falsos. Desde el 2011, en  Argentina  se empieza a utilizar el término de dólar blue. Esto ocurrió como respuesta a las restricciones para la adquisición de moneda extranjera que empezó a aplicar la AFIP y el Banco Central de la República Argentina que estaba bajo el mando de la Presidenta, Cristina Fernández de Kirchner. En lo que va de  2023 , el dólar blue  acumula una suba de $35  después de cerrar el 2022 en $346. Durante 2021, el  dólar blue  registró un alza de 25,3% ($42), la mitad respecto de la inflación del período (50,9%). No obstante, vale recordar que en 2020 había mostrado un brusco salto de 111% (frente a una inflación de 36%).