Las bolsas europeas han abierto ligeramente al alza con la vista puesta en la evolución del precio del petróleo y en una sesión en la que se prevé se imponga la tranquilidad al contar con escasas referencias macroeconómicas, entre las que se encuentran la encuesta JOLTS de ofertas de empleo en febrero en EE.UU. El mercado que más subía nada más abrir era el de Londres, el 0,58 %, seguido de París, con el 0,41 %; Fráncfort, con el 0,37 %; Madrid, con el 0,28 %, y Milán, con el 0,27 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización, también sube el 0,38 %. En España, se ha conocido que la Seguridad Social ha ganado en marzo 206.410 afiliados de media en el mayor aumento para este mes de toda la serie histórica, mientras que el desempleo ha bajado en 48.755 personas, hasta los 2,86 millones, la cifra más baja para un marzo desde 2008. En la apertura, el crudo Brent, de referencia en Europa, sube un 0,54 % y se sitúa en 85,39 dólares el precio del barril, después de que la alianza OPEP+ haya confirmado un recorte de la producción de 1,66 millones de barriles diarios a partir de mayo. El precio del barril de petróleo Brent para entrega en junio terminó ayer en el mercado de futuros de Londres en US$ 84,93, un 6,47 % más que al finalizar la sesión anterior.  Por su parte, el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU. sube el 0,57 % hasta los US$ 80,88, antes de la apertura oficial del mercado. Además del número de empleos disponibles JOLTS de febrero, hoy en la eurozona se conocerán los datos del índice de Precios del Productor (IPP) anual de febrero y los datos de la Balanza comercial del pasado mes en Alemania. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años sube y se sitúa en el 2,266 %, y el español también sube hasta el 3,284 %. El oro cae ligeramente y el precio de la onza troy se encuentra en US$1.999. El euro sube un 0,13 % y se cambia a US$ 1.090.