La Bolsa de Valores de Lima (BVL) inició la jornada de este miércoles con sus índices bursátiles positivos, luego de que ayer se realizaran nuevos actos de  protesta  contra el actual gobierno tanto en Lima como en provincias.  Al promediar las 09:40 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación positiva de 0.30% y se ubicaba en 23,210.97 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,05% hasta los 603.04 unidades. Mostraban variación al alza los sectores de Consumer (0,24%), Financials (0,51%) y Mining (0,42%). Mientras que Industrials, Services, Electric y Construction se mostraban sin variaciones.  Ayer martes continuaron las protestas en contra del actual gobierno de  Dina Boluarte , tanto en Lima como en algunas regiones del sur.  En la capital, las fuerzas del orden enfrentaron esta situación con bombas lacrimógenas para repeler el ataque con piedras y palos por parte de los manifestantes. Se produjeron varias detenciones policiales.  Por su parte, la presidente Dina Boluarte dio una  conferencia de prensa  para medios internacionales en la que  planteó una “tregua nacional  para poder entablar mesas de diálogo y fijar la agenda por cada región”. El fin de semana, la Policía  intervino la Universidad Nacional Mayor de San Marcos  para desalojar a los manifestantes que habían capturado sus instalaciones.