Arca Continental, el segundo embotellador más grande de Coca-Cola en América Latina, presentó sus resultados financieros correspondientes al segundo trimestre de 2023, registrando un aumento de 5% en las ventas netas con respecto al segundo trimestre del 2022.  Entre los factores clave del rendimiento se destacó la estrategia de precio y un desempeño favorable en el volumen de México y Sudamérica. “Cerramos la primera mitad de 2023 con resultados favorables al registrar incrementos de 7,3% en ventas y 10,0% en EBITDA en el acumulado a junio. Estos resultados fueron posibles gracias a las inversiones en capacidades comerciales, la digitalización acelerada de la cadena de valor, así como el esfuerzo de nuestros colaboradores y su determinación por mantener la excelencia operativa y ejecución de mercado.”,  dijo  Arturo Gutiérrez , director general de Arca Continental. En la región de Sudamérica, que incluye los negocios de bebidas de Perú, Argentina, Ecuador y el de snack Inalecsa en el mercado ecuatoriano, las ventas alcanzaron los US$ 574 millones  (9,758 millones de pesos mexicanos)  en el segundo trimestre, lo que representa un aumento del 2% en comparación con el mismo período del año anterior. Este incremento se debió, principalmente, a ajustes selectivos de precio en las tres operaciones y un importante crecimiento en volumen en Perú y Ecuador, según se indicó en el informe de resultados. Resultados en Perú En el segundo trimestre de 2023, el volumen de ventas tuvo  un aumento del 17,3% , excluyendo el agua de bidón. Este crecimiento fue impulsado principalmente por las categorías de agua personal y bebidas no carbonatadas, que registraron incrementos del 37,9% y 35,2%, respectivamente. En los primeros seis meses del año, el volumen aumentó 11,4%, excluyendo agua de bidón. “Nuestro sólido desempeño en volumen es el resultado de las inversiones estratégicas en el punto de venta, donde hemos colocado equipos de frío y exhibidores, además de una oferta de portafolio variada y asequible hacia nuestros consumidores”,  indicó Jesús García, Director General de Arca Continental en Perú. En cuanto a las categorías de gaseosas, colas y sabores tuvieron un crecimiento del 11% y 13%, respectivamente. Este incremento fue impulsado por marcas reconocidas como Coca-Cola e Inca Kola, principalmente la marca Coca-Cola Sin Azúcar, la cual creció 58% y representó 60% del crecimiento de la categoría de colas.