En la quincena de abril, el tipo de cambio en el Perú se cotizaba en S/ 3,784 y desde ahí, la divisa estadounidense ha tenido una reducción de 1,6% alcanzando este viernes los S/ 3,71 según el Banco Central de Reserva (BCR) El gerente general de Billex, Javier Pineda, señaló que este descenso se debería a la combinación de algunos factores externos como la recuperación de la economía china, la posibilidad de que la Reserva Federal de los Estados Unidos (FED) no incremente sus tasas de referencia y los dólares procedentes del mercado colombiano al Perú. Sobre estos último, Pineda explicó que, a nivel regional, se vienen recibiendo de parte de inversionistas dólares que vienen de dicho mercado y que se convierten a soles y se invierten en bonos del Perú. Esta salida de dólares de Colombia se debería al creciente nerviosismo que existe por el actual gobierno de ese país, añadió. Para el cofunder de Rextie, Matías Maciel, el comportamiento del tipo de cambio respondió a una creciente posibilidad de que la FED no siga subiendo las tasas de interés. “Esta semana tuvimos un dato importante, la economía de Estados Unidos creció un poco más del 1% el último trimestre. Esto representa una señal importante de que la economía de ese país estaría comenzando a enfriarse -algunos opinan que ya ha ingresado a una recesión-. Esta situación descomprime la necesidad de continuar con elevar las tasas” , dijo Maciel. Por otro lado, el gerente principal de Productos Pasivos de Banco Pichincha del Perú, Mariano Perotti, anotó que el sol peruano se ha destacadao esta semana por ser una de las monedas más fuertes frente al dólar en la región y, a su entender, esto se debería a la estabilidad macroeconómicca del país, gracias a la eficiente administración del BCR. El gerente de Seguros Financieros y Pensiones en Rimac, Javier Gamboa, explicó que en lo que va del año se ha visto una tendencia a la baja del dólar, alineado a lo que ocurre a nivel internacional y la razón principal es que el cobre ha traído mucha apreciación para las monedas dependientes de este metal como es el caso peruano. El lunes, el tipo de cambio abrió la semana cerrando en S/ 3,752, un retroceso de 0,27% respecto al cierre del viernes y el martes avanzó 0,11% y cerró en S/ 3,756. Ese día, el dólar subía a nivel mundial ante la reciente preocupación por los beneficios empresariales y las perspectivas económicas en el mundo. Además, el euro bajó 0,1% frente al dólar, dijo Asvim Ascencios, trader de Divisas en Renta4 SAB. El miércoles el dólar cerró en S/ 3,744, retrocediendo en 0,32% y el jueves continuó su camino retrocediendo 0,56% cerrando así en S/ 3,723 para cerrar la semana el viernes en S/ 3,71, con un retroceso de 0,35% respecto al día previo. “ A nivel global, el dólar ganaba terreno despúes de los resultados de los datos de inflación que siguen altos en marzo, aunque a un ritmo más lento  (en Estados Unidos).  Los índices de Precio del Gasto en Consumo Personal  (PCE por sus siglas en inglés)  aumentaron un 4,2% después del 5,1% en febrero, con lo cual los inversionistas dan por descontado en un 90% que la FED suba en 25 puntos la tasa de interés la siguiente semana” , dijo Asencios. Según Maciel, si esperamos que la subida de tasas se interrumpa, los rendimientos esperados en las tenencias en dólares dejarán de volverse atractivas. Si a eso se lesuma una situación local sin grandes cambios y relativamente estable, nos encontramos con una combinación de factores que ayudan a que el tipo de cambio siga estable o hacia la baja las próximas semanas, estimó.