¿De qué trata el cambio?  El gerente encargado de Política Económica del  Banco Central de Reserva (BCR) , Fernando Vásquez Sanabria, planteó que cada AFP debería definir una rentabilidad asociada a un portafolio ‘benchmark’ o un portafolio de referencia. Esta es la que definiría una rentabilidad mínima. “Ello tendría un correlato en las comisiones. La idea es que las comisiones se dividan en dos partes. Una tasa baja asociada al saldo y, más bien, una mayor retribución a la AFP si le consigue una rentabilidad mayor a su ‘benchmarck’” , aseveró. Vásquez agregó que cada AFP debería definir anticipadamente cuál es ese ‘benchmark’ o rentabilidad objetivo de manera transparente y para conocimiento del afiliado. En síntesis, la propuesta busca que las AFP definan como objetivo una rentabilidad que, por ejemplo, puede ser un índice del mercado de bonos y que se busque superar tal rendimiento. Sobre el excedente, se cobraría una comisión.  “Esta medida generaría que las  AFP inviertan en una mayor gama de inversiones puesto que no resultaría en una estrategia de inversión uniforme ” , agregó el representante del BCR. Fondos generacionales Desde la SBS, Elio Sánchez, superintendente adjunto de AFP, se mostró a favor de la propuesta del portafolio ‘benchmark’ asociada a modificar el esquema multifondos hacia uno donde los fondos sean generacionales. Es decir, que el afiliado vaya pasando de fondos de mayor a menor riesgo conforme vaya acercándose a la edad de jubilación. Ello , también, en respuesta al incremento en la esperanza de vida entre los peruanos. “La tendencia que estamos observando es irnos pasando a fondos generacionales. Y coincidimos en que debería haber un ‘benchmark’. Los fondos generacionales no van de la mano con una rentabilidad mínima [de comparativa] endógena como es ahora, sino que debe ser exógena” , aclaró refiriéndose a que la nueva estructura de los fondos motivará a tener como ‘benchmark’ índices del mercado global y no como funciona en la actualidad, donde la rentabilidad mínima se calcula mensualmente con base en el promedio del rendimiento del sistema de pensiones. En esa misma línea, Sánchez consideró necesario que de darse una eventual reforma se debería definir un proceso de transición y gradualidad. “Debemos proteger a las personas cercanas a la edad de jubilación de alguna manera, pero los jóvenes cotizantes tienen un nuevo horizonte. Es ahí donde se puede enfocar un nuevo sistema de pensiones”, agregó. Ejecutivo a favor El viceministro de Economía, Zósimo Pichihua Serna, estuvo presente en la sesión del Congreso y también se mostró a favor de la medida.  “Con respecto a la gestión de fondos, nosotros nos sumamos a la propuesta de buscar estos mecanismos que generen un ‘benchmark’ respecto a una  canasta de activos que puedan tener las AFP para obtener una rentabilidad que maximice el beneficio del aportante” , dijo. Cabe precisar que el viceministro fue invitado al grupo de trabajo del Congreso en su calidad de presidente de la comisión multisectorial del Ejecutivo que evalúa la reforma de pensiones. La invitación buscaba que  se presente el primer entregable de la comisión multisectorial  con el diagnóstico sobre el sistema previsional. Sin embargo, ello no sucedió. “El decreto supremo que crea la comisión multisectorial establece que se presentan dos productos. El primero, la evaluación del sistema previsional peruano. El segundo, la propuesta del nuevo sistema de pensiones peruano. Situación que no se ha visto en esta sesión”, increpó, durante el encuentro, el congresista Montoya. Fue así que el viceministro Pichihua aclaró que la comisión multisectorial se encuentra en una etapa de discusión.  “El MEF cumplió la semana pasada con entregar -como ofreció el ministro- una propuesta a la comisión multisectorial. Hubo una breve presentación de la propuesta y esta semana empezaremos a interactuar con los distintos sectores. Venimos trabajando, el documento aún es un borrador de trabajo y esperamos que a fines de mayo ya deberíamos tener un producto acabado” , dijo. No obstante, Pichihua adelantó que algunos de los puntos tocados en dicho borrador consideran uniformizar los regímenes pensionarios que hoy existen en el sector público. “ Resulta necesario ordenar la casa. Hay regímenes pensionarios de larga data y otros más recientes, pero que tienen características y beneficios similares”, dijo. Otras propuestas Desde el  BCR  se planteó la extensión del universo de beneficiarios del programa  Pensión 65 , el cual hoy cubre a la población en pobreza. El objetivo es tener una cobertura mayor dado que existen, al cierre del 2021, 249 mil peruanos en situación de pobreza que no reciben pensión. También sugirió que, desde el lado público, la ONP se transforme a un sistema de cuentas nocionales, sistema utilizado en Suecia desde el 2003 que crea cuentas individuales para medir el grado de aportación de cada afiliado. No obstante, el esquema se mantendría a modo de reparto y la aportación de 13% del salario de parte del afiliado. Sobre la rentabilidad, el BCR sugiere utilizar como ‘benchmark’ la tasa de interés del Bono del Tesoro de Perú.