La Comisión del Mercado de Valores de Estados Unidos (SEC, en inglés) demandó este lunes a  Binance , la mayor plataforma de criptomonedas del mundo, por violar con sus operaciones toda una serie de normas en el país. La demanda, presentada en un tribunal federal de Washington, acusa a la empresa de gestionar de forma irregular fondos de sus usuarios y de mentir a inversores y reguladores, entre otras cosas. La SEC presentó en total 13 cargos contra Binance y contra su fundador, Changpeng Zhao, a quienes acusa de ignorar de forma descarada las leyes bursátiles estadounidenses y de ganar miles de millones de dólares a cambio de poner en “riesgo significativo” los activos de sus clientes. “Zhao y las entidades de Binance no sólo conocían las normas, sino que conscientemente decidieron evadirlas y poner en riesgo a sus clientes e inversores, todo en un intento por maximizar sus propios beneficios” , señaló en un comunicado el presidente del regulador estadounidense, Gary Gensler. En una demanda de 136 páginas, la SEC denuncia que  Binance ha estado ofreciendo de forma ilegal en EE.UU. la compraventa de criptoactivos  en plataformas no registradas en el país y mintiendo sobre sus supuestos sistemas de vigilancia y control. Además, asegura que la empresa ha gestionado de forma inapropiada fondos de los clientes, incluso desviándolos sin su conocimiento a otra firma independiente, pero también controlada por Zhao. Según Gensler, el multimillonario de origen chino y Binance crearon una  “amplia red de engaños, conflictos de intereses, ocultación y evasión calculada de la ley”. A través de Twitter, Zhao dijo que la empresa ofrecería una respuesta a la demanda una vez que tuviera tiempo de estudiarla y aseguró que ha tomado medidas para asegurar que todos los sistemas se mantengan estables, incluida la retirada y el depósito de fondos. La acción presentada este lunes por la SEC  se suma a otra  dada a conocer el pasado marzo por la Comisión de Negociación de Futuros de Productos Básicos (CFTC, en inglés), que regula mercados de futuros y opciones y que acusaba a la empresa de  “numerosas violaciones”  de normas financieras y regulatorias en el país. Fundada en China en 2017, Binance dejó el país asiático antes de que el Gobierno chino impusiera regulaciones a las criptomonedas e instaló su sede en las Islas Caimán, aunque tiene filiales que operan en multitud de países. Zhao, de origen chino pero con nacionalidad canadiense, figuraba en la posición 19 en la edición de 2022 de la lista Forbes de las personas más ricas del mundo.