Desde el cambio de logo de  Twitter , la capitalización o valor total  (precio de una criptomoneda multiplicado por la cantidad de activos disponibles en el mercado)  de la Dogecoin llegó hasta los US$13.560 millones, situándola en la posición número ocho en términos de capitalización de mercado cripto, explicó María Fernanda Juppet, CEO de CryptoMarket. Según informó el  diario El País , desde horas antes del cambio de logo el 3 de abril, hasta las 7 p.m. del martes 4 de abril, el volumen de transacciones superó los US$5.000 millones. Juppet comentó que  esta subida fue un resultado inmediato que tuvo efecto la semana pasada, logrando que el  Dogecoin  alcanzara su más alto nivel en cuatro mese s, pero fue un movimiento puntual. El precio de  Dogecoin  ha ido a la baja y volvió a los US$0,08. César Romero, jefe de Investigación de Renta4 SAB, concuerda con Juppet respecto a que este ha sido un movimiento puntual, sin embargo, resalta que es necesario no perder de vista que esta es una moneda digital con alta volatilidad. Dato Desde la creación de esta moneda digital en el 2013, el valor máximo de esta criptomoneda fue US$0,64 el 7 de mayo del 2021, época en la que Elon Musk comenzó a hablar de la cripto. La relación de Elon Musk y Dogecoin Elon Musk,  el 20 de diciembre del 2020, publicó un tuit donde decía: “Una palabra: Doge”, disparando el valor en 30%. Debido a esto, Musk fue demandado en junio del 2022 por los inversores de  Dogecoin , solicitándole US$258.000 millones por crear un esquema piramidal para disparar la moneda digital. Según Reuters, el multimillonario solicitó el 1 de abril del 2023 que esta acusación fuera desestimada. Un año después, en mayo del 2021,  Musk  apareció en el show Saturday Night Live comentando al respecto y esa misma semana anunció por  Twitter  que SpaceX lanzaría un satélite llamado Doge-1 y sería una primera misión espacial financiada por  Dogecoin . El 14 de diciembre del 2021, el millonario informó que Tesla empezaría a aceptar el  Dogecoin  como forma pago de algunos productos de la compañía. Después del tuit, el valor de la  criptomoneda  aumentó un 24%. ¿Esta estrategia de Elon Musk es positiva o no? Para Juppet, de CryptoMarket, el problema es que esta no es la primera vez que Elon Musk se relaciona con la Dogecoin. Además, debe considerarse que ahora Musk dirige  Twitter  y es una de las personas más seguidas en las redes sociales. Para la ejecutiva, Musk debe ser consciente de que cualquier mención a  Dogecoin  genera movimientos en el mercado que, además, lo benefician económicamente. “Al realizar intervenciones de estas características en una empresa en la que tiene interés directo, Musk provoca cambios artificiales en el mercado, que no reflejan un interés real por la adquisición del criptoactivo. De esta forma, el cambio de logo de  Twitter  provoca una mayor demanda de  Dogecoin  basada sólo en especulación, es decir, abre espacios para que inversionistas con grandes cantidades de esta  criptomoneda  puedan aumentar sus utilidades vendiéndole a inversionistas no expertos, que sufren un daño importante cuando los precios de los activos se ajustan” , explicó Juppet. Romero, de Renta4 SAB, por su lado, consideró que este tipo de estrategias genera una mayor especulación con el valor, un escenario dañino para los inversionistas.  “Esta moneda ha estado cargada de volatilidad generada principalmente por Musk” , sentenció. Carlos Bernos, Country Manager para Perú de Buda.com, explicó que existen criptomonedas, como Bitcoin, que no están atadas al accionar de una persona, mientras que otras sí. Un ejemplo de ellas es la Dogecoin con Elon Musk, debido a que existe cierta expectativa de que se ligue oficialmente con Twitter. Por ello, resaltó que es necesario ver este tipo de estrategias y propuestas de manera independiente y revisar los ‘whitepaper’ (n documento técnico que detalla la propuesta de su proyecto) de las criptomonedas en las que se quiera invertir. “En el caso de Dogecoin, desde sus inicios esta criptomoneda ha sido considerada como un “meme”. De hecho, sus propios fundadores la catalogaban así, y la crearon a modo de burla hacia las criptos. Con el tiempo, la comunidad comenzó a comprarla, y su peak de popularidad lo alcanzó cuando Elon Musk decidió comenzar a formar parte de esa comunidad”, explicó. Consecuencias Estrategias como la aplicada por  Elon Musk  con el  Dogecoin  pueden traer consigo dos aspectos negativos, explica María Fernanda Juppet, CEO de CryptoMarket. 1. Aumento de la volatilidad:  La especulación masiva con  Dogecoin  puede causar un aumento en la volatilidad del valor de la  criptomoneda  y afectar al mercado en su totalidad. Esto hace que sea más dificil para los inversionistas saber cuándo es el mejor momento para comprar o vender, porque tendrán que estar a merced de información o comentarios que provoquen cambios en el mercado, en vez de regirse por la oferta y demanda. 2. Pérdida de confianza en las criptomonedas:  Si la especulación masiva con  Dogecoin  provoca grandes pérdidas para las personas, esto puede dañar al ecosistema cripto en general .  Esto puede provocar que los inversionistas terminen alejándose de las criptomonedas. Además… Historia de la Dogecoin La  Dogecoin  fue creada en el 2013, por los ingenieros de software Billy Markus y Jackson Palmer como una alternativa al Bitcoin. Su ícono se basa en el meme Doge, que se hizo popular a finales de 2013 y que representa a un perro Shiba Inu. Según el portal criptonoticias.com, e l uso más popular de  Dogecoin  es para las donaciones, propinas y recientemente a modo de inversión.