¿Cómo acelerar la inclusión financiera en América Latina? Esa es la pregunta que tratarán de responder expertos del continente que se reunirán en Lima este martes, en un encuentro que analizará las perspectivas económicas y sociales a corto y mediano plazo en la región. “ La idea del encuentro es poder estar con este grupo de aliados, instituciones y personas que consideran que la inclusión financiera es importante, que han venido trabajando en esto con nosotros en los últimos tres años y poder discutir hacia dónde va la región en este tema y qué podríamos hacer para acelerar los cambios que Latinoamérica necesita en la materia”,  explicó a EFE el gerente de Asuntos Corporativos de Credicorp,  Enrique Pasquel. En el foro participarán, entre otros, el presidente del directorio de Credicorp,  Luis Romero , el director general de este grupo financiero de origen peruano,  Gianfranco Ferrari,  el director de operaciones,  Alejandro Pérez Reyes  y el ex editor sénior de The Economist,  Michael Reid. También harán parte del foro la directora de la Escuela de Gestión Pública de la Universidad del Pacífico,  Elsa Galarza;  el economista país sénior del Banco Mundial,  Daniel Barco;  el presidente ejecutivo de Ipsos Perú,  Alfredo Torres;  la investigadora principal del Instituto de Estudios Peruanos,  Carolina Trivelli;  y el director ejecutivo de la Red de Estudios para el Desarrollo,  Oswaldo Molina. Pasquel explicó que  “la inclusión financiera es importante, porque le da más oportunidades a las personas”. El Banco Mundial define la inclusión financiera como el acceso que tienen las personas y las empresas a diversos productos y servicios financieros útiles y asequibles que atienden sus necesidades — transacciones, pagos, ahorro, crédito y seguros — y que se prestan de manera responsable y sostenible. “ Una persona que utiliza las herramientas más básicas del mundo financiero, como la billetera digital o una cuenta de ahorros, es una persona que no solamente, por ejemplo, puede transaccionar de manera más segura, sino también más rápida”,  afirmó. También la convierte en alguien que “se encuentra menos expuesta, por ejemplo, a robos” y “puede pagar o recibir pagos de más gente”.  “Por lo tanto tiene mayores oportunidades económicas mientras más se sofistica y más ingresos tiene una persona. Las oportunidades también van creciendo y mientras más ingresos, las oportunidades también son crecientes”,  detalló el gerente de Credicorp. Así, quien tiene una mayor inclusión financiera, puede “tener un crédito”, lo que “te permite hacer planes realidad, como el de la casa propia o el estudiar”, así como “sacar adelante un negocio y darle el sustento a tu familia”. Durante el encuentro, Credicorp también desvelará los datos de su último Índice de Inclusión Financiera, una medición que valora el uso de instrumentos financieros, su accesibilidad y la calidad de estos. En el estudio de 2022, la puntuación quedó fijada en 44,2 sobre 100 e identificó tres campos principales para seguir avanzando en inclusión financiera, el más importante de los cuales era el acceso a internet.