La Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria (Sunat) realizó acciones de control durante los tres conciertos que brindó el Grupo 5 el último fin de semana. Como resultado de las verificaciones se determinó que los establecimientos comerciales de venta de bebidas y alimentos registraron ingresos por S/ 2.06.287. Con un equipo de hasta 24 fedatarios fiscalizadores por día, la Sunat realizó los conocidos operativos de Verificación Integral del Cumplimiento de Obligaciones Tributarias (VICOT), que permitieron comprobar la correcta inscripción al RUC y la emisión de comprobantes de pago de los 29 establecimientos instalados dentro del Estadio San Marcos, que pertenecían a 2 concesionarios.  Con este tipo de intervenciones, que se realizan a los conciertos que se llevan a cabo en todo el país, se puede hacer una proyección de las ventas realizadas, a fin de validar los ingresos declarados por cada uno de los contribuyentes verificados. La Sunat señala la importancia de que los asistentes a espectáculos masivos soliciten su comprobante de pago cuando realicen la compra de algún producto, porque así se garantiza que los contribuyentes declaren todos los ingresos obtenidos y paguen los impuestos que le corresponden.  En lo que va del año, ya se han realizado controles a las presentaciones del Grupo 5 (que realizó 3 conciertos), al cantante Romeo Santos (1 concierto) y también al conocido DJ Calvin Harris (1 concierto), detectando ingresos por las ventas de alimentos, bebidas y merchandising superiores a los S/ 3,2 millones.  La Sunat continuará con las acciones de control en los próximos megaconciertos que se desarrollen en el país.