La Federación de Trabajadores de Construcción Civil y de Actividades Afines del Perú (Fetracaap), la Asociación de Desarrolladores Inmobiliarios del Perú (ADI)  y la Asociación de Empresas Inmobiliarias del Perú (ASEI) mostraron su rechazo a la anunciada marcha que se llevará a cabo el 19 de julio en Lima.  “Rechazamos el paro anunciado que responde a un claro interés político de grupos radicales y extremistas que solo buscan generar violencia y caos. El esfuerzo de los trabajadores y sus familias no debe ser usado para fines políticos”,  señalan en un comunicado conjunto.  Del mismo modo, las asociaciones condenaron todo acto violento que destruye o dañe las infraestructuras públicas y privadas.  “Denunciamos todo accionar violento que atente contra la libertad de movimiento y de trabajo de los peruanos. Exhortamos a todos los sectores a no paralizar la inversión en el país, en especial la inversión inmobiliaria, un sector que continúa creciendo y generando más empleos para los peruanos, y prepararnos para enfrentar juntos el Fenómeno de El Niño, que sin duda afectará mucho más nuestra economía”,  expresan.  Ayer, la Cámara de Comercio de Lima pidió a las autoridades garantizar la integridad y seguridad de todos los peruanos, durante  la marcha  que se llevará a cabo en Lima este 19 de julio. El gremio empresarial recordó que, en  anteriores manifestaciones  realizadas en Lima, estas no fueron nada pacíficas perjudicando económicamente al país y a las familias, cuyas pérdidas fueron irrecuperables.