Es en este contexto que la consultora  Global Research Marketing (GRM)  ha elaborado una encuesta, de la mano de la organización Mamá Ejecutiva, para conocer cómo ven los padres y madres de familia el desarrollo de la campaña escolar este año y cómo han variado los costos que tienen en frente, a diferencia de los últimos años de pandemia y el 2019. De acuerdo al reporte,  el 66% de los limeños y limeñas encuestadas afirma que este año se ha incrementado el costo de la matrícula y las pensiones del colegio de sus hijos, respecto al año pasado.  El incremento, en promedio, ha sido un significativo 12%. Es más, un 25% de los encuestados comenta que hubo un mayor aumento, en el orden del 20% a 30%, mientras que un 35% indica que esta alza oscila entre un 10% a 14%. Antes de la pandemia, en el 2019, la mayor percepción de crecimiento de crecimiento de precios estaba en el orden del 5% al 9%. “ Inclusive del 36% de los padres entrevistados que hoy en día piensa cambiar de colegio a sus hijos, el 23% lo haría debido al aumento de precio de las pensiones y la matrícula ”, nos cuenta Giuliana Reyna, gerenta general de la consultora GRM. Pero este contexto de alza de precios en las escuelas no es aislado. De hecho, la ejecutiva explica que la inflación ha propiciado, en general, un alza de precios significativa. Y en el caso de los  colegios  privados, en especial, consideran la inversión en mantenimiento, en cuanto a infraestructura y equipamiento de las aulas. Gastos escolares La inversión en  útiles escolares  y en los otros gastos escolares como uniformes, libros de texto, mochilas, entre otros artículos, también se ha incrementado en esta campaña. No solo por el retorno completo a las clases presenciales sino por los costos de producción e importación de muchos de estos productos, por ejemplo, los cuadernos. Como indicamos en esta  nota , los útiles escolares han subido de precio, en promedio, entre 15% a 20% este año, frente al anterior, de acuerdo a estimaciones de Rodolfo Salas, gerente comercial de Continental, compañía fabricantes de las marcas Standford, Conti y de la cadena de tiendas especializadas Utilex. Es más, esta cifra en productos ligados a papel como   cuadernos o papelería  habrían tenido un aumento  en el rango del 20% a 30%,  como nos comentó Mariano Morales, brand manager de la marca Alpha de Tai Heng. Las principales razones que explican este incremento, que  varía según la categoría, se debe a la inflación, el alza de los precios internacionales de insumos como el acero o los plásticos . Y también el  costo de los fletes , más aún en el caso de importadores. ha habido mucho insumos como papel y cartón y eso ha impactado en los inventarios. Es así que, como sostiene Reyna, antes de la vida con mascarillas, en la medición del 2 019, el gasto escolar, en promedio y por hijo, resultaba siendo la suma de S/1.625 . Para este año, calcula que esa cantidad promedio se incrementa a S/1..883, de acuerdo a lo comentado por los padres de familia en los estudios realizados. Y si bien esta es la cifra promedio, la ejecutiva remarca que se observan grandes diferencias en los pagos que realizan los padres y madres de familia en base a los niveles socioeconómicos. “L a brecha es bastante amplia. Por ejemplo, un padre de familia, perteneciente a un estrato alto puede estar pagando alrededor de S/2.635, mientras que en el otro extremo un padre de familia con menores ingresos estaría gastando unos S/310 en compras por campaña escolar”,  comenta. ¿Dónde compran los limeños ? Las ferias escolares han ganado algunos puntos de participación frente al 2019 como el segundo lugar favorito de las compras escolares, con un 40% de las menciones. Además, de las librerías ‘retail’. que siguen siendo el canal preferido para comprar los útiles escolares, siendo que casi 8 de cada 10 limeños opta por estas librerías para realizar sus compras. A la par, se observa un crecimiento de tres puntos la presencia de las tiendas por departamento dentro de las compras del sector.  ¿A qué se debe?  Reyna explica que probablemente los padres estén compartiendo la compra en más de un lugar, debido a que no encuentran todos los útiles y libros en un solo lugar. La feria escolar es, precisamente, un espacio que contribuiría a resolver esta necesidad [ver infografía]. Asimismo, el estudio recoge la opinión de los padres de familia respecto a cómo se podría mejorar la educación en nuestro país, entre lo que destacan como principal es la capacitación de los profesores , acompañamiento psicológico y evaluación docente permanente. Mientras que los padres limeños indican que el 50% de los consultados sostiene que el nivel de educación del Perú es deficiente o muy deficiente. Y un 37% adicional indica que es algo deficiente. Apenas un 13% considera que se trata de un sistema eficiente.