A mediados del 2022 DLP Group abrió Anima e Cuore, restaurante de comida italiana ubicado en el centro empresarial de San Isidro. Diego León de Peralta, socio fundador, destaca que actualmente el local se encuentra operando al tope de su capacidad.  “ Estamos prácticamente al tope de capacidad del local, incluso hay días en los que tenemos sobredemanda. Por ese motivo al lado de  Anima e Cuore  abrimos Focaccia, un concepto alineado que vende cafés y postres durante el día, pero durante la noche su terraza es una extensión del comedor de  Anima y Cuore ”, comenta. Los  buenos resultados de los primeros meses, así como la apertura de Focaccia y el crecimiento de La Piadinería, permiten que las ventas del grupo crezcan un 20% frente a las del 2022. Asimismo,  Anima e Cuore  recuperaría su inversión a fines de año. “ Internamente estamos creciendo cerca del 20% este año con el ingreso de Anima e Cuore y con el crecimiento de las marcas más chicas. Desde que abrimos Anima e Cuore es rentable. La inversión que hicimos la recuperaremos este año ”, explica. Según León de Peralta, otras dos marcas del grupo, Fauna y Shi Nuá, podrían abrir locales en Chile  este 2023. Sin embargo, dependerá de las posibilidades de alquilar un local en dicho país.  “ Si logramos concretar alguna franquicia afuera, el 20% de crecimiento podría aumentarse bastante más. Hay interés en Chile, pero también en Colombia ”, dice. Cabe recordar que actualmente Carnal, otro de los restaurantes del grupo, ya tiene presencia en el mercado chileno. Su especialidad son las carnes. DLP Group  tiene seis marcas: Carnal Prime Steakhouse, Fauna, Shi Nuá, Anima e Cuore, Focaccia y La Piadinería. Focaccia busca transmitir la misma esencia de Anima e Cuore. Se encuentran postres, pizzas italianas, sándwiches, cafés y otras bebidas.