Karim Jiménez, directora general de Diseño y Articulación de las Prestaciones Sociales del  Midis , adelantó que, con una nueva actualización, habría un incremento de aproximadamente 100  ollas comunes  adicionales. De la cantidad de ollas que están en el registro, solo en  Lima Metropolitana  se encuentran 3.002 agrupaciones, que son casi el total de ollas y reciben el 80% de los fondos emitidos por el Gobierno este año. Los fondos iniciales destinados por el  Gobierno Central  para financiar a las  ollas comunes  durante el 2023, según el sistema de Consulta Amigable del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), alcanzan los S/98′094.389, cifra que es menor en un 0,7% al monto transferido entre julio y diciembre del 2022. La suma de este apoyo financiero a las  ollas comunes  (oficializada a través del Decreto de Urgencia N°017-2022)   es canalizada a través del programa Nacional de Alimentación Escolar  Qali Warma , a cargo del  Midis . Para este año, el aporte a la sostenibilidad de las  ollas comunes  representa el 4,7% del presupuesto de apertura correspondiente al programa Qali Warma (S/2.123 millones) y el 1,8% de los fondos asignados al sector (S/6.875 millones). Además de este mecanismo, estas iniciativas dependen altamente del autofinanciamiento o donaciones, pero no representan un flujo regular de ingresos. Jiménez explicó que la primera norma relacionada a las  ollas comunes  -como iniciativas ciudadanas de apoyo o atención alimentaria temporal- se da en febrero de 2021, otorgando funciones a las municipalidades y al Midis, para el registro de estas iniciativas y darles asistencia técnica, respectivamente. Asimismo, las transferencias a las  ollas comunes  se reglamentaron mediante la Ley 31458, publicada en junio del año pasado por el Congreso. De acuerdo al reglamento, existen ollas comunes con carácter temporal y permanentes. Para ser constituidas como organizaciones de base, deben tener un mínimo de 15 beneficiarios y contar con un representante acreditado ante su municipalidad, siendo el gobierno local el responsable del registro y acreditación ante el  Midis . ¿Cómo opera la ayuda estatal en los sectores más vulnerables? Según el reglamento, los gobiernos locales las abastecen directamente de alimentos. Además, se señala que el  Midis  -a través de Qali Warma- entrega de forma excepcional los insumos en almacenes o puntos de entrega municipales, que luego se distribuirán a cada agrupación. En la práctica, Jiménez sostuvo que las municipalidades presentan las solicitudes de atención alimentaria para las  ollas comunes , siendo ello revisado por el Midis y luego gestionado con Qali Warma para que se inicie el proceso de compra de alimentos. Estos son entregados a las municipalidades y estas las distribuyen en las jurisdicciones donde se encuentran las ollas comunes, agregó. “El canal [final] de distribución de alimentos a las  ollas comunes  siempre es la municipalidad”, señaló y añadió que no se entregan montos en efectivo a las ollas, reiterando que son alimentos comprados por Qali Warma y luego entregados por los gobiernos locales. Para que estas  ollas comunes  de carácter permanente sobrevivan, tienen que pasar a ser formales y convertirse en comedores populares, consideró Bustamante. Los comedores son atendidos vía los gobiernos locales pero bajo el Programa de Complementación Alimentaria del  Midis , agregó Jiménez. Al ser comedor popular, estos mantienen la recepción de donaciones, pero también reciben de manera fija y mensual los alimentos que adquieran los gobiernos locales con el dinero que les destina el Estado, detalló Bustamante. Precisó que alrededor de 3.000 comedores reciben subvenciones desde la gestión de Alberto Fujimori. Justamente, para constituirse como comedor popular, estas ollas deben pasar a tener una junta directiva, así como la infraestructura y las condiciones para la preparación de alimentos, complementó. “El comedor, para que reciba alimentos, porque pasa a ser responsabilidad del Estado -le da recursos-, tiene que tener una infraestructura, tiene que tener cocina, caño, agua y desagüe, preparar los alimentos de manera inocua, tiene que tener todos los espacios absolutamente limpios”, explicó Bustamante. Esta infraestructura podría ser locales comunales o la casa de socios al comedor popular, añadió. Tanto Bustamante como Jiménez indicaron que en el aspecto de la infraestructura son los gobiernos locales los que juegan un papel importante, dado que deben facilitar la gestión para que las  ollas comunes  que pasen a ser comedores tengan infraestructura y equipamiento. “Han pasado ollas a ser comedores del Programa de Complementación Alimentaria en varios distritos, como Carabayllo o Ate, por citar algunos ejemplos. Lógicamente, hay que tener en cuenta que el programa responde a una programación presupuestal que viene del año pasado. Este año hay un número fijo de comedores que atender. Aquellas ollas que se están incorporando son nuestra brecha para poder gestionar como ministerio ese presupuesto adicional para cubrir al total de nuevos comedores”, acotó Jiménez. En el caso de la entrega de alimentos a la  ollas comunes  y su supervisión, cada distrito cuenta con un comité de transparencia y acompañamiento, el cual está conformado por representantes de las ollas comunes y de organizaciones de la sociedad civil que apoyan en las jurisdicciones respectivas, señaló la funcionaria del  Midis . Con dicho comité se verifican las acciones de los gobiernos locales en el proceso de recepción y distribución de alimentos, así como el funcionamiento de las  ollas comunes , agregó. Además, reconoció que, por la coyuntura, aún hay limitaciones en el tema del padrón de  ollas comunes , añadiendo que al haber una dinámica variable de apertura y cierre de ollas temporales, el  Midis  tiene un equipo que actualiza y verifica el funcionamiento de las ollas.