Entre agosto de 2022 y enero del 2023 el avance de las siembras de la campaña agrícola del 2022-2023 fue del 67,5%, de acuerdo a Juan Carlos Moreyra, especialista de la Dirección de Estudios Económicos de la Dirección General de Políticas Agrarias del Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri). Según indicó, esta es una caída del 3,6% en comparación al promedio obtenido en las pasadas cinco campañas agrícolas. “ Se había contemplado que llegaran a crecer las siembras en 4% durante la campaña 2022-2023. [...] Teniendo información de agosto a enero, la primera mitad, tenemos un avance del 67,5%, pero es una caída leve, del 3,6%, frente al promedio de las últimas cinco campañas. En el caso de la papa hubo una caída del 11,5%, en el caso de la quinoa es del 19%, seguido del maíz choclo con una caída del 3,1% ”, detalló en la conferencia de prensa Monitoreo de la  Campaña Agrícola 2022 - 2023 , perspectivas agroclimáticas, organizada por el Midagri. En otro momento, Moreyra afirmó que en el año 2022 el valor bruto de producción de la actividad agrícola alcanzó los S/41.234 millones. El 64% del total producido se refiere al subsector agrícola y el 36% restante al pecuario.  En general, el sector creció en 4,3%, ligeramente menos que en el 2021. Agregó que uno de los principales problemas para la campaña fue la poca oferta de fertilizantes.  Por otro lado, Christian Garay Torres, director general de Estadística, Seguimiento y Evaluación de Políticas de Midagri, indicó que las  inundaciones  causaron daño a los productos agrícolas en 360 distritos a nivel nacional. “ Estamos hablando de 50.000 hectáreas que han sido reportadas como dañadas producto de estas inundaciones. Son 34.000 hectáreas afectadas y 16.000 hectáreas perdidas ”, explicó. El funcionario agregó que las 50.000 hectáreas representan el 1,2% de toda la superficie de producción agrícola a nivel nacional. “ Es un daño muy similar a las cifras de incidencias que se reportaron con el Fenómeno del Niño Costero del 2017″ , acotó. Durante la conferencia también se presentó Jesús Mejía Delgado, analista en recursos hídricos de la Autoridad Nacional del Agua, quien detalló que el daño es distinto en cada región. “ Se han perdido 8.000 hectáreas de arroz en el caso de Lambayeque. Según Credicorp, las pérdidas de las regiones de Tumbes, Piura y Lambayeque van a superar los S/13.000 millones. A esto se suma que las defensas ribereñas en algunos sectores no fueron suficientes para evitar el desborde de las aguas. En el río Tumbes, por ejemplo, las defensas ribereñas no han funcionado bien ”, señaló.