La visión de la compañía sobre el Perú es bastante favorable, comenta Michel Calderón, CEO de la Inmobiliaria Imagina, a Dia1. En esta entrevista, el ejecutivo brinda detalles sobre la estrategia de negocio para los próximos años en el marco de su aniversario número 19. —¿Cómo han sido estos 19 años de Imagina en nuestro país? Imagina tiene una imagen de marca diferenciada respecto al resto del mercado. Estamos constantemente tratando de comunicar al cliente que el producto tiene un valor agregado, una solución que va mucho más allá de comprar un departamento. Tenemos un producto aspiracional. Nuestro equipo viaja a diferentes países para traer las tendencias del mercado. Otra gran característica es que no somos un colonizador de nuevas zonas. Muchos de nuestros competidores ven los mercados y atienden a distintas zonas de crecimiento e Imagina trata siempre, en estas zonas consolidadas, de llegar con una mejor propuesta. —¿Cuántos proyectos han desarrollado en este tiempo? En 19 años hemos desarrollado 60 proyectos en el Perú con una inversión que representa US$ 850 millones. Hemos creado 40 mil empleos y actualmente, con la carpeta de proyectos que tenemos, entre empleos directos e indirectos, tenemos a 1.500 personas. Solo un tercio son funcionarios directos y los otros trabajan en especialidades, abastecimiento a través de terceros, entre otros. —¿Qué hitos importantes cumplirá Imagina? Un anuncio relevante para lo que es la industria y desarrollo inmobiliario en el Perú, es que este año vamos a superar el millón de metros cuadrados ejecutados como cantidad de metros construidos. En un edificio promedio podemos hablar de 30 mil m2, la sumatoria de los 60 proyectos ejecutados pasan el millón y constituye un hito importante para la compañía. Tenemos 9 mil familias que ya habitan en Imagina y nuestras ventas promedio giran en torno a US$ 100 millones por año. Además, acabamos de inaugurar nuestras oficinas corporativas en T Tower, nuestro primer edificio corporativo de oficinas prime ubicado en el corazón de San Isidro. Consolidando estos 19 años de operación siendo uno de los actores inmobiliarios más importantes del Perú, nos pareció importante tener una casa para nuestra gente, nuestro equipo de trabajo, que fuera coherente con el producto que hacemos y que tuviera las comodidades y facilidades para desarrollar de mejor forma nuestro negocio. —Sin embargo, el mercado inmobiliario se vio afectado por la pandemia, ¿cómo se han venido recuperando? Imagina viene recuperándose desde el 2020 a un ritmo de 25% por año. Nos hemos recuperado positivamente por sobre el grado de recuperación del mercado que es del 36%, una cifra notable. En los últimos tres años nos hemos ubicado dentro de los tres desarrolladores inmobiliarios más importantes del Perú. Esto, medido de acuerdo a la cantidad de separaciones y de contratos efectivamente firmados. A la luz del crecimiento y la participación que ha tenido Imagina en el Perú y Chile como desarrollo de compañía, es que, en julio del 2022, el MIT (Instituto de Tecnología de Massachusetts) convirtió a Imagina en un caso de estudio que hoy día es parte de un curso que se dicta en 20 países. “Trabajar estrechamente con el sistema bancario te da la posibilidad de llegar de mejor forma al cliente.” —¿Qué estrategias desarrollaron para lograr una recuperación del 25% anual? Desde estrategias comerciales, pensando en dónde han estado las necesidades del cliente hasta convenios con instituciones financieras. Todas las industrias dependen de la oferta y la demanda, este es un negocio que depende de la demanda y de un crédito hipotecario. El trabajar estrechamente con el sistema bancario te da la posibilidad de llegar de mejor forma al cliente, conocerlo, entender su problemática y acercarle una solución. —¿En qué consisten los próximos lanzamientos de Imagina en el país? Hoy día tenemos 18 proyectos en comercialización que suman 3.200 unidades disponibles de inventario. Vamos acorde al plan que hemos definido. Este año estamos lanzando 900 unidades que totalizan un inventario de US$ 110 millones en nuevas unidades. Además, reafirmando nuestra firme convicción de inversión en el mercado inmobiliario peruano, tenemos un plan de inversión de nuevos proyectos entre el 2023 y el 2026 de 10 nuevas iniciativas que van a totalizar una inversión aproximada de US$180 millones. Estamos lanzando cuatro iniciativas este año y en el 2024 tendremos cinco iniciativas más. El 40% de estas nuevas operaciones ya tienen algún tipo de relación vinculante y en las operaciones restantes, tenemos conversaciones bastante avanzadas. —¿En dónde se ubicarán estos proyectos hacia el 2026? Los distritos más representativos son San Miguel, Miraflores, Surco y Magdalena. En Lima Centro son dos nuevos proyectos, en Lima Moderna seis, y en Lima Top, otras dos.