Luego de dos meses de caída, la economía peruana habría empezado a mostrar signos de recuperación con un crecimiento de 1% en julio liderado por el rebote de los sectores primarios, estimó el Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank.  Dicho estimado se sustentaría básicamente en el menor impacto negativo que habría tenido el Fenómeno El Niño (FEN) Costero sobre los sectores Pesca y Agropecuario.  “En efecto, el mayor impacto de la cancelación de la primera temporada de anchoveta se habría dado entre mayo y junio, por lo que la caída de la Pesca en julio sería menor a la registrada en el 2T23” , señala el Scotiabank en su Reporte Semanal.  Asimismo - indica- , por factores estacionales, la producción agropecuaria tiene un mayor peso en el PBI durante el 2T23, por lo que, si bien es probable que la producción agraria continúe en territorio negativo, su incidencia en el PBI Total sería menor. En lo que se refiere a los sectores vinculados a la demanda interna, la Construcción  “continuaría con su paulatino proceso de recuperación, aunque sin llegar aún a terreno positivo”. El Producto Bruto Interno (PBI) cayó 0,6% en junio, según cifras del INEI, mostrando una relativa mejora respecto del retroceso de 1,3% en mayo y en línea con las expectativas del Scotiabank. Con este resultado, el PBI registró una contracción de 0,5% en el segundo trimestre (2T23) y acumuló una caída de 0,5% durante el primer semestre (1S23).  El sector Minería e Hidrocarburos (+16,7%) impidió en los últimos seis meses una caída más acentuada del PBI, gracias a la tendencia creciente en la producción de cobre de Quellaveco, y que ha sido el factor fundamental para el crecimiento de 8,2% de este sector durante los primeros cinco meses del año.