Las grandes bolsas europeas han abierto al alza este jueves a la espera de que mañana se conozca el informe oficial de empleo de Estados Unidos, en un momento en el que los inversores analizan si el mercado laboral estadounidense se está deteriorando. Tras la apertura de la sesión, Milán es el mercado más alcista, con una revalorización del 0,75 %, mientras que Londres avanza el 0,50 %; Madrid, el 0,28 %; París, el 0,23 %, y Fráncfort, el 0,22 %. El índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas, suma el 0,15 %. Las Bolsas europeas cotizan con ligeros avances en la que será la última jornada de la semana, ya que mañana, el mercado permanecerá cerrado por la festividad del Viernes Santo. El próximo día 10, Lunes de Pascua, las plazas europeas tampoco operarán, por lo que no volverán a su actividad hasta el próximo martes. En la sesión de hoy los inversores estarán muy pendientes de conocer en EE.UU. las peticiones iniciales de desempleo, antesala del informe oficial de empleo que se conocerán mañana Un dato relevante después de que los últimos indicadores macroeconómicos conocidos en EE.UU. hayan mostrado un empeoramiento. En este contexto, los futuros sobre los principales indicadores de Wall Street apuntan a una apertura con leves pérdidas este jueves. El euro cotiza hoy al alza, a US$ 1,09, mientras que el precio del crudo Brent, el de referencia en Europa, cae el 0,42 %, hasta los US$ 84,65. La rentabilidad de la deuda alemana, considerada la más segura de Europa, alcanza el 2,152 %.  El oro baja el 0,17 %, aunque su precio se mantiene por encima de los US$ 2.000 por onza (US$ 2.017,36).