El Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri) estima que para fines de agosto se realizaría la firma del contrato de gobierno a gobierno (G2G) del proyecto especial Chavimochic III. Durante la sesión extraordinaria de la Comisión Agraria, Lizardo Calderón, asesor de Alta Dirección del despacho ministerial del  Midagri , explicó que esta semana se inició con la indagación de expresiones de interés de países, etapa que culminará el 19 de mayo. Como acciones pendientes en este proyecto, explicó que en la segunda semana de mayo se designará al comité técnico para el proyecto. Posteriormente, en un proceso de 45 a 60 días y que podría terminar en la tercera semana de julio, se presentarán las propuestas técnicas y económicas. Es así que estimó que para la segunda semana de agosto se tendría el pedido para que se emita el Decreto Supremo correspondiente que declara de interés nacional el proyecto y a fines de ese mes se firme el contrato de G2G. Tras lograr ello, detalló, se implementará la oficina de gestión de proyectos (PMO), que elaborará los términos de referencia, así como el saldo de la obra. Y luego de ello se trabajará en la contratación para iniciar la ejecución de obras en abril de 2024 y finalizar la construcción en septiembre de 2027. Además, la recepción de obras y su puesta en marcha, según lo estimado, se llevaría a cabo en octubre de 2027 y el proceso de asistencia técnica entre agosto y diciembre de ese año. A su vez, la titular del  Midagri , Nelly Paredes, apuntó a que inicialmente su sector tuvo la propuesta de incorporar una cartera de obras para ejecutarse bajo la modalidad de gobierno a gobierno. Sin embargo, precisó que ello no fue posible después de que se realizaron las coordinaciones con el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF). Es así que solo se consideró el proyecto especial  Chavimochic III  para esta modalidad. Los otros proyectos, mencionados durante la exposición, son Las Delicias, Yanapujio, Iruro, Cunas -estos cuatro están bajo el mando del Programa Subsectorial de Irrigaciones (PSI)- y Chinecas -del que está a cargo el Gobierno Regional de Áncash, pese a que el  Midagri  solicitó la titularidad de la obra-. Además… El dato El Midagri viene trabajando en un plan nacional para modernizar el agro, relacionado con el riego tecnificado en todas las regiones, declaró la ministra de Desarrollo Agrario, Nelly Paredes, en la Comisión Agraria.   "Respecto a las obras de riego tecnificado, ya estamos trabajando un plan nacional para modernizar el agro. Esa es una de las metas que me he propuesto, por lo menos dejar encaminado [el plan] para tecnificar el agro y eso es a través de riego tecnificado en todas las regiones", expresó. La ministra Paredes informó que, a raíz de los desastres naturales de los últimos meses, hay 4.850 hectáreas de cultivos afectados y otros 4.066 hectáreas perdidas, así como 3.041 animales afectados y pérdidas de otros 4.730. Durante su participación en la sesión extraordinaria de la Comisión Agraria del Congreso, Paredes del Castillo añadió que de la infraestructura de riego también se han visto afectados 433 kilómetros de canales, 17 reservorios y 105 bocatomas, y quedaron destruidos otros 96 kilómetros de canales de riego, tres reservorios y 79 bocatomas. En ese sentido, la ministra expresó que se han destinado S/21,5 millones para atender la situación en Cajamarca, La Libertad, Lambayeque, Lima, Piura y Tumbes. Es así que se han descolmatado 98,51 kilómetros de canales de riego, impactando positivamente a un aproximado de 23.000 hectáreas de cultivos y beneficiando a 17.000 familias y, a su vez, a 5.150 agricultores de forma directa. Agregó que vienen realizando 25 intervenciones con maquinaria para la descolmatación de ríos, así como para la conformación o el apoyo en algunos diques.