El comportamiento del tipo de cambio en nuestro país mostró poco movimiento durante la semana y osciló entre los S/ 3,68 y los S/ 3,70, en línea con lo que se veía la semana pasada donde se veía un escaso recorrido a la subida observada, señaló Matías Maciel, cofounder de Rextie. Según el experto, en el plano internacional, el dato de inflación de Estados Unidos hace prever que la suba de tasa de interés estaría llegando a su fin, debilitando el atractivo de la moneda estadounidense. En tanto en el plano local, el Banco Central de Reserva (BCR) mantuvo la tasa de interés de referencia en 7,75%,  “pero dejó en claro que los tiempos de comenzar a disminuir el costo del dinero en el país estarían cada vez más cerca” , agregó Maciel. El tipo de cambio abrió la semana cotizando el lunes en S/ 3,695, una reducción de 0,27% respecto al cierre de la semana previa, que estuvo en S/ 3,685. Ese día las monedas de la región abrieron mixtas y Michelle Bowman, gobernadora de la Reserva Federal (FED), declaró estar de acuerdo con continuar con la política monetaria restrictiva hasta que la inflación en ese país vuelva a ser de 2%. Así, el martes el precio del dólar se incrementó en 0,22% y cerró en S/ 3,702. Patrick Harker, presidente de la FED de Filadelfia, indicó que evaluaban mantener estable la tasa de interés. El miércoles, el tipo de cambio retrocedió en 0,19% y cerró en S/ 3,695, para el jueves seguir retrocediendo un 0,81% y cerrar en S/ 3,665. A nivel global, el dólar retrocedió luego de que se conociera el dato de inflación de Estados Unidos para julio, resultando en 3,2%, cifra menor al 3,3% que esperaban los analistas, informó Fabiola Gutiérrez, trader de Divisas de Renta4 SAB. “Asimismo, la inflación subyacente, que mide la variación de precios descontando los correspondientes a energía y alimentación, también fue menor a la expectativa, 4,7% versus el 4,8% esperado” , agregó. Finalmente, el viernes el dólar cerró la semana cotizando en S/ 3,686, un incremento de 0,57% respecto al cierre del jueves. Desde Rextie, señalaron que lo que suceda en el futuro respecto de las tendencias muestren los tipos de interés tanto de Estados Unidos como del Perú, serán deterjinantes en el recorrido del tipo de cambio en el mercado local. Con ello, anotaron que una baja brusca en los tipos de interés en el Perú le restaría atractivo a la moneda nacional, lo cual podría reflejarse en el precio del dólar en el caso que la FED postergue aún más una baja en sus tipos de interés. “Cabe destacar que el resto de los factores que puedan impactar se encuentran relativamente estables en las últimas semanas ya sea la situación política, fiscal, balanza comercial, guerra en Europa, entre otros” , finalizó Maciel.