El Congreso de la República negó por segunda vez consecutiva el otorgamiento de facultades legislativas al Ejecutivo para simplificar el régimen tributario de las micro y pequeñas empresas (mype). Durante la sesión conjunta de las comisiones de Economía y de Descentralización los parlamentarios decidieron otorgar facultades para 33 de los 42 temas solicitados por el Ejecutivo, entre los que no se incluyó la simplificación del régimen tributario mype. De este modo, la situación se repite tal como ocurrió a finales del 2021 cuando el Parlamento negó esta posibilidad al gobierno. En esta oportunidad, la negativa se debe a la necesidad de convocar a otros grupos de interés a quienes afecta la norma, según la presidenta de la Comisión de Economía, Rosángella Barbarán. “Se ha considerado que lo más conveniente es que el Poder Ejecutivo remita un proyecto de ley al respecto al Congreso de la República a fin de promover un debate amplio sobre el tema, convocando a los grupos destinatarios de la norma, todas las mypes que puedan participar” , dijo Barbarán. Como se sabe, el Ejecutivo  tenía como objetivo  reducir de cuatro a dos los regímenes tributarios, buscando así que el ejercicio de tributar sea más sencillo para las pequeñas empresas. De esta forma, se eliminarían el  Régimen Especial de Impuesto a la Renta (RER)  y el  Régimen MYPE Tributario (RMT) .  Con ello, se mantendrían solo dos regímenes: el Régimen General –para la gran empresa– y el Nuevo Régimen Único Simplificado (NRUS).