Tal como anunció MMG Limited mediante comunicado , la mina de cobre Las Bambas ha frenado su producción hoy ante la escasez de los insumos suficientes para continuar con la operación. Así lo confirmó en diálogo con El Comercio el presidente del Sindicato de Trabajadores de Las Bambas, Erick Ramos. “Se ha paralizado la actividad de producción y de extracción. Veníamos hace más de 20 días trabajando al 30% de producción tratando de mantener los insumos. Ya no tenemos combustible para la maquinaria pesada, ni los insumos químicos para procesar los minerales. Ahora ya solo ingresará a la mina personal para mantenimiento de la mina” , explicó. Comentó que es el bloqueo de Espinar el que impide el ingreso de los insumos, los mismos que ingresan mediante el Corredor Vial Sur.  “Desde diciembre hubieron varios puntos de bloqueo. Esta situación afecta a cerca de 8.500 trabajadores entre directos e indirectos. La peor parte ya se la han llevado las empresas contratistas, la gran parte de ellos ya habían paralizado en diciembre. Y a los trabajadores ya se han activado mecanismos como adelantarnos vacaciones. Esperemos que esto no se extienda” , aseveró. Héctor Bueno, gerente general de la empresa contratista U.S. ITEM S.A., explica que son meses que se han visto afectados por la paralización de la operación minera a la cual proveen de servicios de mantenimiento y soldadura.  “Nuestra empresa tiene en Las Bambas 173 trabajadores. Somos la cuarta o tercera empresa con mayor cantidad de operadores en mina. Esto nos afecta mucho porque son empleos que se pierden” , explicó. La referida empresa contratista ha visto disminuido su flujo de ingresos.  “Desde diciembre, nuestros ingresos han bajado. En diciembre, hemos recibido un 40% de lo que habitualmente recibimos. En enero, hemos recibido un 30%. Hoy no recibiremos un centavo y no podremos justificar el sueldo de nuestros trabajadores. El impacto de que no trabajemos, solamente en transporte de la comunidad, alimentación y hospedaje en la zona de influencia suma S/341.000 mensuales” , advirtió. Como se recuerda, las Bambas representa el 1% del PBI Nacional y el 78% del PBI de Apurímac. La mina explica más del 92% de las transferencias por conceptos mineros para la región, los cuales alcanzan los S/1.660 millones desde el 2016. La mitad de los trabajadores que operan la mina provienen de Apurímac y de Cusco. Se estima que cada día de paralización de Las Bambas supone para Apurímac una pérdida de S/. 3.2 millones por regalías y canon minero.