La manufactura no primaria nacional (la de mayor valor agregado), acumula desde octubre del 2022 a febrero del 2023 cinco meses consecutivos con resultados negativos con un descenso promedio mensual de 4,5%, señaló el presidente de la Sociedad Nacional de Industrias (SNI), Ing. Jesús Salazar Nishi, de acuerdo a estudios realizados por el Instituto de Estudios Económicos y Sociales (IEES) de la SNI. Esta situación se da debido al retroceso del consumo interno de las familias, asociado al incremento de los precios, la desaceleración de la economía en los últimos meses; así como la menor inversión privada afectada por los fenómenos naturales y los conflictos sociales, indica la SNI. De acuerdo al estudio,  la manufactura no primaria experimentó en febrero de este año una caída del 8,4%, debido al retroceso en 9,2%  de la producción de bienes de consumo, que agrupa clases industriales como alimentos, ropa, bebidas, entre otros; asimismo, los bienes intermedios, conformados por productos utilizados para la producción de otros bienes, tuvo un descenso de 8,6%. Por otra parte, los bienes de capital (maquinarias y otros bienes para el proceso de fabricación) contrarrestaron el retroceso con un crecimiento de 6,5%. En la misma línea, el procesamiento y conservación de frutas y vegetales registró un retroceso de 39,7% explicada principalmente por la menor producción de congelados y conservas de espárragos, mangos, así como, jugos y néctares para el mercado interno y externo. Cabe destacar la presencia de una menor provisión de cultivos por los fenómenos naturales y conflictos sociales. El presidente de la SNI resaltó también que en febrero hubo una pronunciada caída de 17,6% en la fabricación de cemento, cal y yeso, con un menor consumo interno y la contracción de despachos nacionales. También hubo caídas en febrero para los sectores de productos de madera (-44,1%), minerales no metálicos (-13,2%), cuero y calzado (-12,2%) y bebidas (-3,5%). Pocos sectores experimentaron subidas en febrero El IEES destacó que en febrero del 2023 tres sectores industriales experimentaron subidas: la de productos alimenticios, con un avance del 12,5%, aunque se debió al desempeño positivo de ramas como procesamiento y conservación de pescado, crustáceos y moluscos, que subió un 188,7%, y a la elaboración de preparados para animales, que tuvo un avance de 4,5%. La fabricación de productos farmacéuticos tuvo un avance del 0,3% en el mismo periodo gracias a la mayor demanda interna de productos como sólidos, semisólidos, líquidos, entre otros. Asimismo, las ventas del sector se vieron beneficiadas por la expansión de cadenas de tiendas a nivel nacional e incorporación de nuevas marcas reconocidas internacionalmente. Mientras, el sector de fabricación de coque y productos de la refinación del petróleo experimentó un avance del 10,9% en febrero del 2023. Manufactura vuelve a caer febrero y crece manufactura primaria La industria nacional sufrió una caída de 1,3% en febrero del 2023, mientras que la industria primaria tuvo un crecimiento del 24,5% en el mismo mes, refirió Salazar Nishi. El Instituto resaltó que la caída de la industria en general habría pasado de -1,3% a -5,7% en febrero del 2023, sin el crecimiento de la industria de procesamiento y conservación de pescados, crustáceos y moluscos, con su crecimiento de 188,7%. Ante esta grave tendencia de descenso de la manufactura, el titular de la SNI destacó la necesidad de aplicar políticas sectoriales para promover diversos sectores de la manufactura, generadores de empleo y desarrollo, sobre todo para las regiones.