Según el Sistema de Abastecimiento y Precios (SISAP) del Ministerio de Agricultura y Riego, el precio promedio del pollo en dicha región al 23 de enero es de S/11,13 por kilo. Sin embargo, al 4 de enero, el precio del mencionado producto era de S/9,25. Es así que el incremento en ese intervalo de tiempo es de S/1,88. Cabe precisar que el precio del ave en la región, para el 12 de diciembre del 2022, era de S/ 8,75. Con lo cual, la diferencia en dicho intervalo de tiempo sube hasta S/2,38. En Cusco, el precio del ave al 23 de diciembre es de S/14,75 y se mantiene en dicho valor desde la quincena de diciembre. No obstante, esta cifra representa un alza de S/2,00 frente a su valor a inicios de diciembre (S/12,45). En tanto, para el caso de Puno, el SISAP no cuenta con información actualizada desde el inicio de las protestas. En el caso de Tacna, el precio del producto para el 23 de enero es de S/10,50, mientras que su precio a inicios de enero era de S/9,00. Cabe recordar que el ministro de Economía, Alex Contreras, sostuvo hoy que uno de los mayores impactos de las protestas  se sentirá en la inflación , la cual podría cerrar en enero hasta en 9%. Como se recuerda, en noviembre fue de 8,46%.