Indecopi  se pronunció este miércoles ante las versiones periodísticas respecto a supuestas remociones de altos funcionarios y copamiento de puestos clave tras la designación de Karin Cáceres Durango como presidenta ejecutiva de la entidad. A través de  un comunicado , la entidad detalló que  está conformada por dos áreas: administrativa y resolutiva , y que esta última “goza de autonomía funcional y sus miembros son designados o removidos por el Consejo Directivo y no por la Presidencia Ejecutiva”. “ Es el Consejo Directivo el que tiene la facultad de designar, remover y/o aceptar la renuncia del gerente general del Indecopi ”, indicó. Además, precisó que e l Consejo Directivo está integrado por dos representantes de la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM), uno de los cuales lo preside ; además de un representante del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), un representante del Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur) y un representante del Ministerio de la Producción (Produce). Indecopi remarcó que  la salida de algunos integrantes de su Consejo Directivo, ocurrida el pasado 13 de marzo, se dio “en cumplimiento de la ley  que establece disposiciones para garantizar la idoneidad en el acceso y ejercicio de la función pública de funcionarios y directivos de libre designación y remoción”. “ Se espera la designación de los nuevos representantes ante el Consejo Directivo para el reinicio de sus sesiones ”, indicó la entidad. “ La actual gestión del Indecopi impulsará una política de puertas abiertas y realizará los esfuerzos necesarios para garantizar un trabajo idóneo, íntegro, ético y transparente ; así como el manejo eficiente de los recursos públicos y la correcta aplicación de la normativa legal vigente. Ello a la par del control concurrente de la Contraloría General de la República ”, agregó. El último lunes,  la Gerencia General de Indecopi solicitó a 47 funcionarios a poner sus cargos a disposición . Esto se da tras la salida de Julián Palacín Gutiérrez, quien fue nombrado como presidente ejecutivo durante el gobierno de Pedro Castillo. La Comisión Multisectorial encargada del Estudio Nacional del Fenómeno El Niño (ENFEN) pasó de ‘vigilancia’ a estado de ‘alerta’ el fenómeno El Niño Costero en el Perú.