Conoce en esta nota el precio del dólar en Perú hoy, viernes 30 de junio de 2023, según la información que dé a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). Este día  ha sido declarado no laborable  por el Gobierno peruano para incentivar el turismo, considerando que ayer, jueves 29, fue feriado nacional por el Día de San Pedro y San Pablo. En su última jornada, miércoles 28 de junio, la moneda estadounidense  cerró en el mercado peruano con un valor de S/3,6330 , de acuerdo con lo informado por el ente emisor. De acuerdo con el BCRP, el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,6316, con un mínimo de S/3,6270 y un máximo de S/3,6350. Si deseas hacer el tipo de cambio en plataformas web como  cuantocuestaeldolar.pe , el tipo de cambio para hoy, jueves 29 de junio, es S/ 3,62 y S/ 3,64, en compra y venta respectivamente. En la jornada del viernes 23 de junio, el dólar cerró en S/ 3,6360, en un contexto local que mostraba un clima de menor incertidumbre y volatilidad, según Matías Maciel, cofounder de Rextie. “Estimamos que esta tendencia estable o levemente hacia la baja continúe en los próximos días. Si bien no le encontramos mucho más recorrido hacia la baja, no vemos escenarios de subas relevantes en el precio de la moneda estadounidense” , dijo. Hace unos días, el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) dio a conocer en su último informe la tasa de crecimiento del PBI de abril, la que registró una variación positiva de 0,31%. La FED mantuvo su nivel de tasa de interés en el rango de 5% a 5,25%, en línea con las expectativas del mercado. Y, finalmente, el BCR redujo la proyección de la inversión privada para este año con una contracción de 2,5% y una recuperación en el segundo semestre.