La reforma del sistema de pensiones en el Perú debe incluir la garantía de una pensión mínima, así como incorporar a todos los trabajadores (dependientes, independientes e informales) y fomentar el ahorro a largo plazo en Cuentas Individuales de Capitalización, sostuvo la presidenta de la Asociación de  AFP , Giovanna Prialé. “La capitalización individual del Sistema Privado de Pensiones (SPP) es clave para proporcionar pensiones financiera y socialmente sostenibles, sobre todo ante el desafío del envejecimiento poblacional a nivel mundial, que hace insostenibles a los esquemas de reparto: cada vez hay un mayor número de personas en edad de jubilación y menos trabajadores que puedan financiar sus pensiones”,  señaló. “Actualmente, si todos estuviésemos afiliados al esquema de reparto del Sistema Nacional de Pensiones y considerando la informalidad laboral, 2 trabajadores formales financiarían la pensión de 1 adulto mayor. Para el año 2050, esa proporción sería de 1 a 1, y en el 2100, un trabajador formal tendría que financiar a 3 adultos mayores”,  agregó. Así, el planteamiento de la AAFP, apunta a otorgar una pensión mínima mensual a las personas con al menos 20 años de aportes y una pensión escalonada a quienes hayan aportado entre 10 y 20 años. De los 11,7 millones de afiliados a los sistemas contributivos, se estima que 3 de cada 10 afiliados llegarían a obtener una pensión mínima por sí solos, considerando sus aportes y la rentabilidad. Además, 3 de cada 10 afiliados recibirían la garantía del Estado para la pensión mínima, con un costo estimado de 0,64% del PBI. Finalmente, 4 de cada 10 afiliados no llegarían a las condiciones mínimas para recibir la garantía del Estado. Sin embargo, mantendrían la propiedad de sus fondos. La propuesta también incorpora un capital semilla, que implica un aporte estatal a cada recién nacido para que crezca a largo plazo con la rentabilidad. Esta iniciativa reemplazará progresivamente al programa Pensión 65, permitiendo un uso más eficiente de los recursos del Estado. Hoy, Pensión 65 beneficia a 627.000 jubilados de manera recurrente, con capital semilla se llegaría a 5.5 millones en 10 años con un costo similar al programa asistencial (0,12% del PBI). “Tenemos que seguir en el camino hacia una reforma responsable a largo plazo y pensar en aquellos peruanos que no tendrán de qué vivir cuando lleguen a la edad de jubilación. La idea es hacer un nuevo sistema sostenible, mediante la capitalización individual, donde se garantice una pensión mínima para todos y se incentive el ahorro entre dependientes, independientes e informales” , comentó Prialé durante el evento Perú markets & investments conference 2023: la reforma de pensiones peruana y las perspectivas de las inversiones, organizado por El Dorado Investments. Pensión para todos La propuesta del sector, que está basada en Cuentas Individuales y Capitalización, a nombre y apellido de cada afiliado, contiene los siguientes puntos: -Pensión mínima para todos.  Implementa un esquema de pensión mínima que reconozca y premie el esfuerzo individual mediante mecanismos de solidaridad. -Contribución equiparada.  Propone que, por cada sol aportado por el afiliado, el Estado aporte un monto equivalente hasta alcanzar una pensión mínima. Esta contribución tiene como objetivo incorporar a los trabajadores informales e independientes que no tienen capacidad de ahorro constante. -Devolución del 1% del IGV.  Plantea que a cada ciudadano se le devuelva el 1% del IGV pagado en el año, aumentando así las pensiones y rentabilidad, fomentando el ahorro e incentivando la formalización. -Capital semilla.  Implica que el Estado establezca un fondo para cada peruano nacido, como un fondo base que se capitaliza hasta que la persona llegue a los 65 años de edad. A la edad de jubilación, en caso de no cumplir con los criterios de focalización dispuestos, el monto generado retomaría a financiar a los beneficiarios. -Aumentar el número de gestoras de fondos.  Los afiliados tendrán más opciones de elegir, abriendo el sistema de pensiones a nuevos actores, con las mismas reglas: patrimonios separados y fondos intangibles para que los ahorros estén protegidos. - Creación de una comisión por desempeño,  con un componente asociado a la rentabilidad para crear una nueva alternativa para los afiliados.