La Empresa Metal Mecánica SA (Ememsa) tuvo una facturación de S/98 millones en el 2022. El año pasado los resultados mejoraron por la expansión de las instalaciones de  gas natural  en el norte del país. “ En el 2022 hubo un despegue del  gas natural , se hicieron 250 mil instalaciones domiciliarias, principalmente en Trujillo, Chiclayo y Piura. En el 2019 casi el 90% de instalaciones eran en Lima, pero la figura ha cambiado ”, explica Manuel Ponce, gerente de negocios de  Ememsa . El año pasado este producto representó el 15% de las ventas totales de la empresa. Sin embargo, Ponce advierte que sus proyecciones de crecimiento de esta división quedaron en segundo plano por las fuertes lluvias que dañaron las instalaciones en esas ciudades. “ Ciudades como Chiclayo, donde se planificaba más actividad, hoy están detenidas. Muchas de las zonas donde se iban a hacer instalaciones están destruidas y por ello no hay operatividad en esas zonas. Si bien ya no hay tantas lluvias, todavía hay que reconstruir la infraestructura para recién hacer las instalaciones ”, puntualiza. El ejecutivo agrega que todavía se deben identificar las tuberías y redes que instaló la empresa y que deben ser reparadas. En el caso de las instalaciones de  Ememsa  subvencionadas por el Bono Gas, sugiere que sea el Estado el que subsidie las labores de reconstrucción. "Muchas de las zonas donde se iban a hacer instalaciones están destruidas y por ello no hay operatividad en esas zonas" Más allá de la coyuntura, Ponce proyecta ventas de S/110 millones en el 2023. Los productos importados de la fábrica de tubería Rifeng -de la que  Ememsa  es su distribuidora exclusiva en el Perú- ganarían terreno. “ Esperamos que la línea que representamos con Rifeng se expanda no solamente en el Perú, sino también en Ecuador y Bolivia. Proyectamos que esta línea crezca y represente el 20% de nuestras ventas totales ”, comenta. Asimismo, destaca la presencia nacional e internacional que tienen sus válvulas para los cilindros de gas doméstico. “ Nosotros somos el principal fabricante de válvulas para los cilindros de gas licuado de petróleo (GLP) en el Perú. Tenemos entre el 65% y el 70% del mercado. En Ecuador tenemos entre el 40% y el 45% del mercado. Todavía hay un consumo fuerte ”, explica. Otra línea del negocio a la que Ponce pronostica éxito es la exportación de productos mecánicos fabricados en Perú por  Ememsa . Según narra, la empresa encontró en México un país con mucha demanda por productos mecánicos por la llegada de empresas asiáticas. “ Muchas empresas asiáticas decidieron trasladar sus fábricas a México porque está más cerca a Estados Unidos por el incremento de fletes y la escasez de contenedores. Las fábricas e industrias relacionadas a lo automotriz están a ‘full’ ”, detalla. Con el apoyo de Promperú,  Ememsa  cerró un acuerdo con negocios mexicanos para enviar cada dos meses productos propios. “ Hemos firmado convenios y acabamos de enviar nuestro primer embarque a México para llevar productos metal mecánicos, mecanizados. Es un vínculo de dos años para exportar cada dos meses la misma cantidad. Esta línea esperamos que crezca hasta ser el 30% de nuestros ingresos totales ”, proyecta. Dato La demanda de gas licuado de petróleo y de instalaciones de  gas natural  durante la pandemia hizo que el negocio de  Ememsa  tome impulso. En 2020 tuvo una facturación de S/65 millones, en 2021 fueron de S/85 millones y en 2022 alcanzó los S/98 millones.