Wall Street abrió este viernes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaban un 0,03 %, cuando los inversores digieren la última ronda de resultados corporativos. Quince minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajaba hasta 33.816 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,07 % hasta 4.132 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, perdía un 0,44 % hasta 12.088 enteros. Esta mañana las petroleras Exxon Mobil y Chevron registraron en conjunto 18.000 millones de dólares en ganancias del primer trimestre, mostrando un desempeño resistente incluso cuando los precios del petróleo y el gas natural cayeron. Ayer, tras el cierre de la bolsa, Amazon anunció sus resultados y la empresa superó las expectativas de ingresos de Wall Street para el trimestre, pero esta mañana las acciones de Amazon bajaban más de un 3 %. No obstante, la temporada de resultados ha sido mejor de lo esperado, ya que de las aproximadamente 260 empresas del S&P 500 que anunciaron sus resultados, alrededor del 80% informaron resultados positivos, según datos de FactSet. Este viernes, además, se anunció que el índice de precios de gastos de consumo personal aumentó un 0,3% en marzo, este indice un indicador clave de la inflación para la Reserva Federal. Por su parte, el jueves se anunció que la economía de Estados Unidos creció el 1,1 % en el primer trimestre de 2023, menos de lo esperado, según el cálculo del Producto Interior Bruto. De esta manera, la primera economía del mundo ralentizó su crecimiento tras experimentar un aumento del PIB del 2,6% en el último trimestre de 2022. Los sectores con mayores ganancias eran el de inmobiliario y el de bienes esenciales, con una subida del 0,58 % y el 0,57 %, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas eran para el de bienes no esenciales y el de comunicaciones, que bajaron un 1,44 % y un 0,51 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Amgen (-1,93 %) y Boeing (-1,17 %). Mientras que las mayores ganancias eran para Intel (6,13 %) y Honeywell (0,92%).