Las bolsas europeas han abierto este martes prácticamente planas, en una sesión en la que no contarán con la referencia de Wall Street, que permanecerá cerrada al ser festivo por la celebración del Día de la Independencia. En la apertura, mientras las Bolsas de Milán, Fráncfort, y París, suben un 0,22 %, un 0,03 % y un 0,0,1 %, respectivamente, la Bolsa de Madrid cede el 0,15 % y la de Londres, el 0,04 %. Por su parte, el Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, sube un 0,14 %. El principal índice de la  Bolsa de Tokio , el Nikkei, bajó un 0,98 % en la sesión de este martes, con los inversores tratando de asegurar ganancias después de que el Nikkei alcanzara en jornadas anteriores niveles récord no vistos en 33 años. Ayer, Wall Street  cerró en verde  y el  Dow Jones  de Industriales, su principal indicador, sumó un 0,03 % en la primera jornada de julio, una sesión reducida antes del festivo del  Día de la Independencia  que se celebra hoy. Entre las referencias del día, se encuentra el dato de desempleo en España que ya se ha conocido a esta hora y según el cual el número de personas registradas en las oficinas del Servicio Público de Empleo Estatal (SEPE) descendió en junio en 50.268 con respecto al mes anterior, hasta los 2.688.842, bajando así de los 2,7 millones por primera vez desde 2008. Los inversores también prestarán especial atención a la balanza comercial de mayo en Alemania, donde lo más relevante será comprobar cómo evoluciona la demanda global. A nivel macroeconómico, de ayer destaca la debilidad mostrada por el ISM manufacturero en EE. UU., que se situó por debajo de lo esperado y marca su octavo mes en zona de contracción, con notable deterioro del empleo. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años sube y se sitúa en el 2,459 %, mientras que el español también avanza hasta el 3,458 %. En cuanto a las materias primas, el oro se aprecia un 0,26 % y el precio de la onza se sitúa en US$ 1.934, mientras que el crudo Brent, de referencia en Europa, sube el 0,76 % hasta los US$ 75,22 el barril. El  West Texas Intermediate (WTI) , de referencia en EE. UU., sube un 0,82 % hasta los US$ 70,36 el barril, antes de la apertura oficial del mercado. El euro sube un 0,03 % y se cambia a US$ 1,091.