Ante las convocatorias a movilizaciones violentas y llamados a huelgas indefinidas que plantean organizaciones de algunas regiones del país, la Asociación de Empresas Inmobiliarias del Perú (ASEI), expresó a la opinión pública lo siguiente: 1.  Rechazamos profundamente cualquier acto de violencia- que solo generan dolor y pobreza- y, hacemos un llamado a canalizar las demandas de la población a través del diálogo alturado e institucional, para lograr acuerdos en beneficio de todo el país. 2.  Invocamos a los trabajadores del sector inmobiliario a continuar desarrollando sus actividades laborales, las cuales constituyen el sustento diario para miles de familias a nivel nacional; así como también dinamiza la economía peruana. No debemos permitir que la violencia afecten la salud ni la vida de más peruanos, ni que tampoco se restrinjan los derechos a transitar libremente por el territorio nacional, ni deben impedir el desarrollo de sus actividades diarias. 3.  Respaldamos a las autoridades, así como a la Policía Nacional del Perú y las Fuerzas Armadas, para que continúen realizando sus funciones, mediante el uso adecuado y proporcional de los medios que las normas les permiten, en pro del restablecimiento del orden público interno del país. 4.  Hacemos un llamado a la población en general, a respetar el orden y la libertad, que son los pilares fundamentales de la democracia de nuestro Perú.