El Ministerio de Relaciones Exteriores y la firma líder de servicios profesionales EY Perú publicaron la  “Guía para la Inversión Minera en el Perú 2023/2024″ , documento que se espera, contribuya a atraer mayores flujos de inversión a la  industria minera  en el Perú.   Esta guía será puesta a disposición de inversionistas de todo el mundo en la convención minera  Prospectors & Developers Association of Canada (PDAC) , a realizarse del 5 al 8 de marzo de 2023 en Toronto. La  “Guía para la Inversión Minera en el Perú 2023/2024″  ha sido diseñada para ayudar a potenciales inversionistas en su proceso de evaluación de nuevos proyectos en el Perú.  El documento reúne información útil sobre diversos aspectos a considerar antes de tomar decisiones de inversión, tales como el entorno general de negocios del país, su estructura política, perfil macroeconómico, potencial geológico, indicadores clave, tendencias del sector y perspectivas para los próximos años. Esta guía fue publicada por EY Perú por primera vez en 2010 y es actualizada anualmente, y entre sus objetivos está  facilitar la comprensión de las normas que rigen la inversión  y, en particular, los requisitos legales, fiscales y regulatorios para operar en el sector minero peruano. En la última década, la minería ha contribuido con cerca del 10% del PBI, explicado el 60% de nuestras exportaciones y representado más del 20% de la inversión extranjera directa.  Además, la actividad minera es una de las principales fuentes de recaudación fiscal, generando recursos económicos para las regiones a través de las transferencias por concepto de canon, regalías y derechos de vigencia, las cuales en el 2022 alcanzaron la cifra récord de S/ 10.947 millones.