La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió con sus principales indicadores bursátiles mixtos este miércoles 17 de mayo. Al promediar las 09:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de 0,01% y se ubicaba en 22,167.33 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,24%. hasta los 555.26 puntos. Los sectores de Financials e Industrials se mostraban al alza con variaciones de 0,43% y 0,42%. Por su parte, se mostraban con variaciones negativas Consumer (-0,07%), Mining (-0,34%) y Construction (-0,05%).  El  déficit fiscal acumulado  en los últimos 12 meses hasta abril de 2023 fue de 2,4% del PBI, indicó el  Banco Central de Reserva (BCR) . Este porcentaje es el límite del déficit fiscal autorizado por la  ley N° 31541  para este año. El resultado es mayor en 0,4% frente a lo reportado en marzo (2,0%) y en 0,7% frente a diciembre del 2022 (1,7%). Por su parte, el Consejo Fiscal  emitió opinión  sobre el Informe de Actualización de Proyecciones Macroeconómicas 2023-2026 (IAPM) del Ministerio de Economía y Finanzas, advirtiendo un sesgo optimista en la proyección de crecimiento del PBI de 2024 (3,4%) que puede afectar la formulación del presupuesto de 2024 y complicar el cumplimiento de la regla del déficit para ese año. El CF consideró que el sustento de esa proyección no se encuentra  “debidamente desarrollado y analizado en el IAPM”  y para alcanzar dichas proyecciones se requeriría la  “adopción de medidas que generen un cambio permanente en las expectativas y la confianza que permitan impulsar la inversión y el consumo privados”.