Segundo Muelle , cadena de restaurantes de comida marina, sigue su expansión internacional. Además del Perú tiene locales en España, Portugal, Venezuela, Ecuador y Panamá, pero este año espera abrir tres nuevos locales en el extranjero: uno en Panamá y dos en nuevos destinos. Daniel Manrique, director general de la empresa, detalla sus planes a futuro. — ¿Cómo fue la venta en los primeros cuatro meses del año? El calor perduró por más tiempo y fue más fuerte que en veranos pasados, lo que benefició al formato. Nuestras ventas están un 15% por encima del 2019, antes de la pandemia. — ¿La situación climatológica no afectó la cadena de suministros, de los peces y del limón? Cuando hubo el fenómeno de Yaku hubo bloqueos de carretera por cerca de tres semanas. El precio de producto más importante de los platillos, el limón, se disparó, pero tenemos un proveedor que nos abastece desde hace 10 años, que tiene un precio fijo con nosotros. Por la coyuntura subió un poco, pero menos que el mercado. — ¿Con el cambio de clima también se desacelerará el crecimiento en las ventas? Nosotros pensábamos que iba a extenderse el verano. Pero cambiando la carta de invierno con platos calientes como sopas o pastas se va a balancear. La tendencia va a seguir igual porque hay una ola de consumo masivo en los  restaurantes . — ¿Cómo es esta ola? Por ejemplo, reformulamos la marca con nuestro delivery que es muy requerido. Antes de la pandemia era entre el 3% y el 5% de nuestras ventas. Hoy está en 15%, tanto por aplicativo, recojo en tienda y los propios motorizados. — ¿Cuáles son los planes de expansión de la empresa este año? Este año vamos a abrir cuatro  restaurantes , tres en el extranjero y uno en Lima. Uno de ellos será nuestro tercer restaurante en Panamá, en un centro comercial importante. Los otros dos los abriremos de golpe en Sudamérica, uno se lanzará en setiembre y el otro casi a fin de año. Hoy tenemos 16  restaurantes , por lo que creceremos en 25% la cantidad. — ¿Cuál es la mayor diferencia entre el consumidor peruano y el extranjero? La gran diferencia es que en el extranjero consumen de noche, comen ceviche de noche. Ningún restaurante de afuera cierra en el mediodía, sus dos turnos son fuertes. En el Perú todavía tenemos el paradigma de que no se puede comer ceviche de noche. — ¿En los años siguientes también piensan abrir más restaurantes en el extranjero? Queremos abrir cuatro  restaurantes  por año. Queremos tener 30 hacia el 2028. También vamos a seguir creciendo en Lima, porque tenemos zonas que no tienen un  Segundo Muelle  como La Molina y Miraflores. Estamos analizando locales para ingresar.