La Asociación para el Fomento de la Infraestructura Nacional (AFIN) rechazó que la Municipalidad de Lima, a través del Concejo Metropolitano, haya decidido  resolver el contrato de concesión  del proyecto Vías Nuevas de Lima, de la concesionaria  Rutas de Lima . En un comunicado, expresó que cancelar dicho contrato de concesión implica que la comuna capitalina, que dirige el alcalde Rafael López Aliaga, asuma el pago del financiamiento recibido por los Acreedores Permitidos, por una suma aproximada de S/ 1.459 millones, “lo cual fue garantizado por la municipalidad. Asimismo, “miles de millones de soles por las compensaciones contractuales al concesionario y lo que ya adeudan por arbitrajes perdidos”.  “ Este monto lo terminaría asumiendo todos los peruanos, debido a que esta institución no cuenta con los recursos suficientes”,  advirtió. AFIN considera también que la medida ahuyentará a inversionistas que deseen invertir en infraestructura en Lima, “así como perjudica al sistema financiero que invierte en infraestructura con lo cual daña, en general, al sistema de asociaciones público privadas”. “A su vez, una decisión de este tipo tiene efecto negativo inmediato en la atracción de la inversión privada en otros sectores y en los diferentes niveles de gobierno.  Ningún plan de reactivación del Ministerio de Economía y Finanzas funcionará cancelando contratos porque demuestra que el Estado no cumple con la palabra empeñada” ,  aseveró. AFIN indicó, por otro lado, que el Plan de Desarrollo Metropolitano (Plan Met 2040), necesitaría inversiones de S/327.000 millones hasta el año 2040.  “Según el mismo plan, el 42% de este monto deberían venir de participación privada ante la carencia de recursos de la Municipalidad de Lima.  Sin seguridad jurídica no es posible atraer inversiones de largo plazo y por lo tanto ese plan no tiene un buen augurio”,   finalizó.