A poco de iniciar un nuevo ciclo clasificatorio, la  Federación Peruana de Fútbol  (FPF) anunció que  Cerveza Cristal  renovó su vínculo como patrocinador oficial de La Bicolor, y hace historia al trabajar con la Selección por más de 40 años, siendo así su auspiciador más antiguo. En ese contexto,  Agustín Lozano, presidente de la FPF , se mostró orgulloso por esta noticia y destacó el compromiso de la marca como aliado incondicional de La Bicolor.  “Agradecemos a Cristal por la confianza puesta una vez más en la Selección, nos ha acompañado en las buenas y malas a lo largo de cuatro décadas construyendo el vínculo más sólido en la historia del fútbol peruano” , resaltó. Asimismo, Alejandro Molina, Vicepresidente de Marketing de Backus, resaltó el compromiso de la marca con el fútbol peruano:  “Muchos fanáticos necesitan ver para creer, pero hoy los invitamos a creer. Sabemos que no es fácil, pero como el auspiciador más antiguo de la Selección, ratificamos nuestro compromiso con el fútbol peruano. Tanto masculino como femenino, así como de la  Selección Nacional  y de los clubes. Los invitamos a unirnos como país y alentar juntos a La Bicolor en su camino a la clasificación al Mundial 2026″ .  Del mismo modo, David Belmar, presidente de 1190 Sports, señaló que este acuerdo alcanzado con  Cristal  es ampliamente beneficioso.  “Estamos encantados de comprobar que la confianza de las marcas hacia  La Bicolor  permanece inalterable. Continuar con el sólido vínculo construido junto a Cristal es una prueba más de estar en el camino indicado, que tiene por objetivo elevar el valor del equipo de todos y trabajar en comunión junto a las marcas que apoyan este propósito” . Durante el evento también se hizo la presentación de la campaña  “El poder de creer para ver”  y se mostró la edición especial de las latas para las  Eliminatorias 2026  que cuentan con la firma de los jugadores de la Selección. Para finalizar, Agustín Lozano destacó la relevancia que tiene  La Bicolor  en un país tan futbolero como el nuestro.  “La Selección es la marca más querida por todos los peruanos y estamos muy contentos de contar con compañías tan importantes que nos acompañarán en este camino por las Clasificatorias” , indicó.