El presidente de la  Sociedad Nacional de Industrias (SNI) , Jesús Salazar Nishi, resaltó que, de aplicarse las medidas sectoriales que plantea la Nueva Ley de Industrias se reduciría la pobreza en casi 20% y el PBI per cápita podría superar los US$ 20.000 hacia el año 2050. Salazar Nishi participó en la exposición del proyecto legislativo Nueva Ley de Industrias (PL N°5892), presentado por el congresista José Jerí Oré, presidente del Bloque Parlamentario por la Inversión. Destacó que el enfoque de este proyecto prioriza los sectores con abundantes materias primas y mercados internacionales en expansión; así como la generación de espacios regionales productivos que dejen atrás el centralismo, y la sostenibilidad pensando en la economía circular. “El Perú nunca tomó una decisión estratégica por su crecimiento, algo que sí hicieron otros países, sobre todo, los de Sudeste Asiático, hoy líderes en la economía mundial, porque apostaron por su industrialización. Si nosotros no actuamos, continuaremos con un bajo crecimiento y la pobreza seguirá siendo un flagelo, pues no podremos incorporar a los 350 mil jóvenes que cada año ingresan al mercado laboral” , recalcó el presidente de la SNI. Propuestas que plantea el Proyecto de Ley El congresista José Jerí Oré sostuvo que el proyecto presentado busca generar empleos dignos, así como lograr el desarrollo regional y territorial al promover la asociatividad y generación de clústeres. En esa línea, detalló que esta iniciativa tiene como principales propuestas las siguientes: Fomento a la inversión de utilidades aplicado como reducción del impuesto a la renta. Régimen especial de depreciación de maquinaria y equipo. Fomento de las inversiones mediante los polos de desarrollo productivo en zonas altoandinas y amazónicas. Ampliación de alcances de la Ley 30309 a proyectos involucrando empresas tractoras que integren Mypes. Fomento a la inversión en eslabonamiento hacia adelante en sectores estratégicos que utilicen materias primas e insumos nacionales. Incentivos a empresas que adquieran bienes de capital nacionales de sectores estratégicos. 
 Fomento de la sostenibilidad, energías renovables y electromovilidad. 
 Consideración del valor agregado peruano en las obras públicas. 
 Fomento al desarrollo de los parques industriales. 
 Una iniciativa legislativa multipartidaria La presentación del proyecto de la nueva Ley de Industrias se realizó en el hemiciclo Raúl Porras Barrenechea del Congreso de la República, y contó con la participación del presidente del Congreso, Alejandro Soto Reyes, el congresista César Revilla Villanueva, presidente de la Comisión de Economía; Alejandro Cavero Alva, presidente de la Comisión de Descentralización; Segundo Quiroz Barboza, presidente de la Comisión de Energía y Minas, entre otros congresistas de diversas bancadas. Representantes de gremios empresariales e industriales; empresarios de la pequeña, mediana y gran empresa, así como los presidentes de las sedes regionales de la SNI, asistieron a la presentación del proyecto de ley.