La Asociación de Hoteles, Restaurantes y Afines (AHORA Perú) solicitó al Ministerio de Economía y Finanzas ( MEF ) la ampliación de los pagos de los créditos  Reactiva  al menos por seis meses más, debido a que la situación de las empresas turísticas “no da para más”. El gerente general de AHORA Perú,  Fredy Gamarra , indicó que han solicitado al ministro de Economía,  Alex Contreras , una reunión para que  “por lo menos se extienda seis meses más la ampliación del plazo de pago y se otorgue otras facilidades tributarias”. Además, señaló que muchas empresas del sector turismo están en una difícil situación económica, como en el caso de Cusco y Puno, donde varios negocios están cerrando y se pierden empleos a consecuencia de las paralizaciones y manifestaciones en el país. “ Hemos pedido una cita al MEF y ojalá no escuche y el ministro Contreras sepa entender” , comentó. “Las reservas en hoteles han caído,  y no sabemos si va a haber más reservas, porque el problema no es solamente lo que se perdió de reservas sino la imagen del Perú;  la inseguridad que estamos dando, y recuperarla no es tan fácil”,  acotó. Para revertir esa situación, dijo que es necesario realizar un trabajo coordinado entre el Gobierno central, regional y local, con la intervención de PromPerú y la Cancillería, con la finalidad de  “dar una imagen de seguridad integral a los turistas tanto nacionales como extranjeros”.