Durante las últimas dos semanas, la cotización del barril de  petróleo  West Texas Intermediate (WTI) estuvo por debajo de la barrera de los US$70, mientras que en la presente semana el precio de este ‘commoditie’ superó esa cifra. De acuerdo a los datos de la Administración de Información Energética de Estados Unidos (EIA, en sus siglas en inglés), el precio del barril de crudo WTI cerró el miércoles 15 de marzo en US$67,38 y llegó a un mínimo de US$66,61 el viernes 17. Dichos niveles no se registraban desde diciembre de 2021: el 3 de diciembre de ese año cotizó el barril WTI en US$66,39 y el 20 de ese mes, en US$68,69. Gustavo Navarro, socio director en Perú de Gas Energy Latin America en Perú,  explicó que esta disminución se debió al fin del periodo de invierno en el hemisferio norte. Por su parte, tanto Luis Falen, jefe de Macroeconomía de Inteligo SAB, como Katherine Salazar, analista de Estudios Económicos de Scotiabank Perú, indicaron que la caída en la cotización del crudo por debajo de los US$70 se debió al temor que hubo en los mercados tras la crisis bancaria en diversos países, como Estados Unidos, así como las decisiones de los bancos centrales en el mundo de continuar con su política de alza de tasas de interés para enfrentar la inflación. “Usualmente, cuando hay un sentimiento de desaceleración o de debilidad económica, suelen caer los ‘ commodities ’ que miden la salud de la economía, los que tienen mayor incidencia son el cobre y el  petróleo , y por esto hemos visto caer a estos ‘commodities’: el cobre en menor magnitud, pero el petróleo se ha visto más comprometido, por eso hemos visto caídas fuertes”, expresó la especialista. Cotización del petróleo WTI Infogram Asimismo, entre el 20 al 24 de marzo, según la EIA, el precio del barril de  petróleo   WTI  osciló entre los US$67,56 y los US$69,77, salvo el miércoles 22, que cerró en US$70,71. Según Salazar, el comportamiento de la cotización del crudo durante esa semana se debe a rebotes técnicos y también a los rescates realizados por la Reserva Federal de Estados Unidos (FED) y otros bancos centrales al sistema bancario en Estados Unidos, Europa, entre otras regiones. En línea con ello, Falen sostuvo que el mercado estuvo más calmado, después de que se controlaron los problemas en los sistemas bancarios de distintos países. Esta semana, la cotización del barril del crudo WTI cerró en US$72,87 el lunes 27 de marzo, el martes cerró en US$73,2, mientras que el miércoles terminó la jornada en US$72,97. De acuerdo a la agencia EFE, ello se debe a una recuperación dentro del sector financiero, así como un potencial recorte de producción y exportación petrolera que provienen del Kurdistán iraquí. A ello, Salazar agregó que la previsión de Scotiabank se mantiene en un precio promedio del barril de  petróleo   WTI  en US$75 para este año y de US$70 para el 2024. “Para la segunda mitad del año, si [hay] ese sentimiento de desaceleración o aumenta la percepción de una recesión económica global, veríamos, de hecho, precios más bajos. No creo que los precios despeguen derivados de una mayor demanda de China, porque todavía están en un proceso de recuperación, así que esperamos que los precios para la segunda mitad del año se mantengan bajos por sentimientos de desaceleración o recesión económica”, acotó.