Alicorp  anunció que ha iniciado un plan de sucesión para la posición de CEO, por lo que  Alfredo Pérez Gubbins continuará en el cargo hasta diciembre de este año , y que durante su permanencia impulsará “las prioridades estratégicas definidas para este año”. “ Alfredo ha formado parte de Alicorp y el Grupo Romero por casi 20 años y,  en los últimos 8 años, ha liderado Alicorp, mostrando un alto profesionalismo y calidad humana , lo cual le permitió afrontar diversos desafíos ”, señaló la compañía en un comunicado. Además, resaltó que  durante la gestión de Alfredo Pérez Gubbins se promovió la adquisición e integración de empresas importantes en Perú y Bolivia , el viaje de transformación digital y el lanzamiento de Diadia e Insuma, y se impulsó la innovación. También dio a conocer que  Manuel Romero Valdez, actual CFO de la compañía, asumirá adicionalmente el rol de gerente general adjunto  para acompañar la transición entre Alfredo Pérez Gubbins y su sucesor. Alicorp también indicó que  Stefan Stern Uralde deja el puesto de vicepresidente de Supply Chain  en octubre de este año. “ Stefan, en los cerca de 15 años en la compañía, ha desempeñado diversos roles de negocio y  ha liderado la vicepresidencia de Alicorp Soluciones y de Supply Chain , demostrando compromiso y alto nivel ejecutivo ”, manifestó.