La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles a la baja este miércoles 02 de agosto. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,63% y se ubicaba en 23,530.03 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -1,11% hasta los 606.26 puntos. Los sectores de Consumer, Financials y Mining mostraban descensos de -0,88%, -1,52% y -1,12%, respectivamente. Comportamiento positivo mostraban Industrials y Construction con 0,09% y 0,14%.  El ministro de Economía y Finanzas,  Alex Contreras  indicó que se espera una contracción del Producto Bruto Interno (PBI) de alrededor de -1% debido al impacto de la pesca y la agricultura. Sin embargo, destacó que se prevé una recuperación para julio de alrededor de 1%. Tras el último informe del INEI que  da cuenta  la inflación en los últimos 12 meses muestra un retroceso al situarse en 5,88%, en comparación al mes pasado que se situó en 6,46%, señaló que según las estimaciones del MEF, esta seguirá moderándose en resto del año.