El banco HSBC ha comprado la subsidiaria británica del Silicon Valley Bank (SVB)  tras su colapso  la semana pasada, a través de un rescate privado facilitado por el Gobierno del Reino Unido y el Banco de Inglaterra, anunció este lunes el Ejecutivo. Esta  “venta privada”  se lleva a cabo sin que los contribuyentes británicos tengan que asumir este rescate, precisó el ministro británico de Economía, Jeremy Hunt. Esta mañana, el Gobierno y el Banco de Inglaterra facilitaron una venta privada de Silicon Valley Bank UK al HSBC.  “Los depósitos estarán protegidos, sin apoyo de los contribuyentes” , dijo Hunt en un mensaje colgado en su cuenta de Twitter. ”Dije que cuidaríamos de nuestro sector tecnológico y hemos trabajado con urgencia para cumplir esa promesa” , agregó. En un comunicado remitido a la Bolsa de Hong Kong, donde cotiza, el HSBC, el mayor banco de Europa y que opera principalmente en el mercado asiático, estima en unos 1.400 millones de libras, el capital tangible de la filial británica del SVB. Los clientes y las empresas que tienen depósitos en el SVB UK podrán acceder a ellos de manera normal, indicó el Gobierno. En tanto, en un comunicado, el  Banco de Inglaterra  señaló que, tras consultar con el departamento del Tesoro y los reguladores del sector financiero, la entidad emisora inglesa  “ha tomado la decisión de vender Silicon Valley Bank UK Limited (SVBUK), la filial británica del banco estadounidense, al HSBC UK Bank Plc (HSBC)” . ”Esta medida se tomó para estabilizar al SVBUK, asegurando la continuidad de los servicios bancarios, minimizando la interrupción del sector tecnológico del Reino Unido y respaldando la confianza en el sistema financiero” , agrega la nota del banco. ”El dinero de todos los que tienen depósitos en el SVBUK está seguro y protegido como resultado de esta transacción. El negocio de SVBUK seguirá operando normalmente”  y  “todos los servicios seguirán funcionando con normalidad y los clientes no deberían notar ningún cambio” , precisa el Banco de Inglaterra. Los clientes pueden comunicarse con el SVBUK a través de los canales habituales, indica. El SVB, con sede en California (EEUU), anunció el miércoles pasado que iba a buscar una ampliación de capital para afrontar sus dificultades financieras, que le habían llevado a deshacerse de inversiones por valor de unos US$ 21.000 millones. El anuncio llevó a muchos clientes a retirar sus fondos, tras lo que los reguladores tuvieron que cerrar el banco el viernes por falta de liquidez.