Actualmente no son pocos los negocios que se ven impactados por los robos cibernéticos. Los ciberdelincuentes cada día buscan formas de apoderarse de la información de los usuarios a través de comunicaciones vía correo electrónico para posteriormente suplantar su identidad.  En esta modalidad conocida como  phishing , existen los ataques que tienen como objetivo una gran cantidad de usuarios, y aquellos que ataca a un usuario específico. El Consultorio Financiero Mibanco brinda cuatro consejos sobre cómo evitar caer en las redes de delincuentes cibernéticos mediante esta modalidad de robo.  Correos peligrosos Presta atención a los correos electrónicos que llegan a tu bandeja de entrada, léelos cuidadosamente y verifica quién es el remitente antes de comunicarte con ellos. Ojo, ten cuidado con las solicitudes de pago falsas, los logotipos o las imágenes de baja calidad o direcciones confusas. Para verificar la autenticidad del correo electrónico que te enviaron, comunícate con la entidad que se menciona ya sea por teléfono o un mensaje directo. Archivos y enlaces peligrosos Al recibir correos, en ocasiones vienen adjuntos algunos archivos o links direccionales. Te envían esto con el objetivo de que los abras y puedas caer en un engaño. Lo que te recomendamos es utilizar una dirección oficial o una página oficial para tener más confianza. Comprobación de información Siempre es recomendable verificar información. Verifica que el contenido que se encuentra en el correo es oficial. Puedes buscar por internet el tema en mención y si notas que hay algunas diferencias o incoherencias es porque es una estafa. Alta seguridad Actualiza el software de tu equipo para estar más protegido. Tu dispositivo necesita estar actualizado para mejorar su funcionamiento y corregir vulnerabilidades.