Según su testimonio, los accesos a Lima y otras regiones están bloqueados por manifestantes desde hace una semana, lo que impide que las frutas cosechadas, especialmente  uvas ,  arándanos  y  espárragos , lleguen al puerto del Callao para ser exportadas. Durante la mañana de hoy hubo seis bloqueos en la carretera Panamericana Sur en  Ica , según Sutrán. Hasta pasadas las cuatro de la tarde todavía se encontraban bloqueados el kilómetro 260, el 290 y el 299. “ Llevamos una semana con los bloqueos. Ya se perdió la campaña de esta semana y no podemos recuperarla. No solo es la fruta que se pierde, sino también 150 mil puestos de trabajo que no se están tomando y que no se tomarán mientras sigan los bloqueos ”, señaló. Asimismo, advirtió que las empresas actualmente tienen sus almacenes paralizados, ya que alcanzaron su máxima capacidad con los cultivos pasados -hoy inmovilizados- y no pueden ingresar los de esta semana. Esto genera que frutas maduras continúen sin ser cosechadas y, en algunos casos, echadas a perder por las lluvias que viene registrando la región. “ La fruta que todavía no cosechamos está en peor condición. No solo se está sobre madurando, sino que por las lluvias se ha podrido un poco y tenemos que lavarlas. Si cosechamos y eventualmente podemos venderlas, el precio que nos van a pagar nuestros clientes del extranjero va a ser menor, porque van a llegar de un porrazo grandes cantidades de frutas peruanas y de peor calidad ”, explicó. Olaechea contó que durante la semana diversos trabajadores de los fundos de sus asociados han sido víctimas de agresiones físicas y amenazas por parte de los manifestantes, aunque ninguno llegó a ser herido de gravedad. También indicó que hubo daños en zonas perimetrales y en los fundos. Según la Asociación de Gremios Productores Agrarios del Perú (AGAP), hoy hubo cinco ataques a empresas del sector en  Ica . “ Hoy han entrado a cinco empresas y han incendiado muros de construcción y atacado a trabajadores que se encontraban ahí. Ellos no son manifestantes pacíficos, están cometiendo un delito ”, afirmó Gabriel Amaro, director ejecutivo de AGAP. Amaro proyectó que tras los bloqueos de  Ica , Arequipa y La Libertad se tendría una pérdida de US$200 millones en  agroexportación  durante enero, cuando se estimaban ventas totales de entre US$550 millones y US$600 millones.