La región Callao, la cual posee uno de los más grandes e importantes centros portuarios, instalaciones industriales del país, y al aeropuerto internacional Jorge Chávez; es una de las regiones con mayor densidad poblacional del país con un poco más de un millón de habitantes, a pesar de su reducido espacio geográfico. Para Gisella Postigo, directora comercial de  Urbania  y  Adondevivir , esta región tiene un gran atractivo para vivienda porque se encuentra muy cerca de la capital del país, cuenta con transporte directo y económico, además de acceso a zonas de playa, cercanía al aeropuerto y puertos marítimos, así como también costos más accesibles para alquiler y compra. De acuerdo con data de Urbania, el mercado inmobiliario de esta región se mueve en base a cinco principales distritos entre los que encontramos: -   La Punta , el cual posee el mayor costo del metro cuadrado, alcanzando los S/4.500; vale recalcar que en esta zona solo se construyen casas o departamentos hasta de cuatro pisos. -   La Perla , distrito con la mayor cantidad de proyectos inmobiliarios de la zona por estar colindante al mar y también el más demandado tanto para alquiler como para venta. Tiene un precio de S/4.200 por m2. -   Bellavista  con un costo de S/3.500 por m2. -   Ventanilla , con áreas más industriales, pero en el cual se están realizando cambios en la zonificación para permitir el crecimiento hacia zonas urbanas. Este posee un costo de S/2.700 por m2. -   Callao  con un costo de S/3.600 por m2. El tipo de vivienda más demandado por las personas interesadas en vivir en el Callao son los departamentos, principalmente para compra, los cuales tienen un metraje promedio de entre 60 a 80 m2, y son de dos a tres dormitorios. “Los proyectos que se construyen en la región del Callao van orientados principalmente a un público B- y C, y el 90% de estos inmuebles se suele comprar a través de créditos o bonos de Mi Vivienda” , resalta Gisella Postigo. Agrega que  “esta es una importante región para invertir por el costo del metro cuadrado, además, existen actualmente muchos proyectos inmobiliarios en zonas como La Perla en los cuales se están aprovechando características como vista al mar, permiso para edificaciones de mayor altura, así como vías de acceso y salida rápida como la que va directamente a la costa verde”,  finaliza la directora comercial de Urbania y Adondevivir.