Daniel Maurate Romero juramentó hoy como nuevo ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, en reemplazo de Fernando Varela quien deja el cargo.  De esa manera, Maurate Romero deja el cargo de ministro de Justicia y Derechos Humanos que ocupaba hasta el momento, para ocupar un cargo que ya ha ocupado antes en el 2015 durante el gobierno de Ollanta Humala.  Maurate es abogado de profesión, graduado de la Universidad Inca Garcilaso de la Vega y tiene un máster en Administración Pública por el Instituto Universitario Ortega y Gasset, adscrito a la Universidad Complutense de Madrid (España).  Posee también una maestría con mención en Derecho Constitucional, y posee otros estudios de gestión pública. Además, ha sido vocal superior en la Corte Superior de Huaura.  En abril del 2023, asumió el cargo de ministro de Justicia, tarea que le encomendó la presidenta Dina Boluarte.