En la cifra 2023 ha influido también una importante diferencia en las tasas de interés que aplican para dichos créditos. En moneda nacional, el promedio en la primera mitad del año fue de 9,9%; mientras que en el mismo periodo del 2022 era de 7,2%. Y si bien el promedio del semestre arroja una cifra alta, la revisión mensual revela que la tasa de interés viene descendiendo desde enero y ya en agosto se encuentra en 9,5%: su menor nivel desde octubre del 2022 –hace 10 meses–, según datos de la Superintendencia de Banca y Seguros. Carlos Sologuren, gerente del Centro Hipotecario de Banco Pichincha, recalca que la tendencia al descenso se observa desde inicios de año.  “Ello está sustentado principalmente por un alto nivel de competencia en el sistema, así como por expectativas de reducción de la tasa de referencia. En enero, el sistema presentaba una tasa promedio de 10% y a julio la tasa promedio fue de 9,5%” , explica a este suplemento. Para Sologuren, las tasas vienen disminuyendo gradualmente, comportamiento que se mantendrá dependiendo de la estabilidad del país y del mejoramiento de los indicadores económicos.  “Efectivamente la demanda en estos primeros meses presentó un comportamiento retraído producto de la coyuntura, con resultados negativos evidentes en los dos primeros meses del año. Sin embargo, el interés por tomar créditos hipotecarios existe y seguirá incrementándose” , dijo. Venta inmobiliaria al alza Contrario al desembolso crediticio, la venta de nuevas viviendas ha continuado al alza. Según Miguel Díaz, gerente de la División de Negocios de ASEI, esto responde a los beneficios que se ofrecen para primera vivienda desde los programas de interés social y que existen alternativas que nacen de las propias inmobiliarias y que promueven la compra de vivienda al contado o sin apalancamiento de bancos. “No competimos con los bancos. Lo que hemos hecho es promover algunas iniciativas. Por ejemplo, fraccionar la cuota inicial o dar cuota inicial cero. También esperar por el desembolso a la entrega del inmueble, lo que beneficia a quienes alquilan departamento y que, al comprar su vivienda, temen no poder asumir el pago” , explica. Díaz comenta que estas alternativas han sido más socializadas mediante ferias de vivienda como Nexo Inmobiliario u otras más acotadas como Lima Home, que se centra solo en la oferta en San Isidro, Miraflores y  otros distritos de Lima Top .  “Las ferias han acercado a las inmobiliarias a la demanda y así, se ponen sobre la mesa condiciones comerciales alternativas” , asevera. El dato Sobre la demanda Según un sondeo elaborado por ASEI, el 20,96% de los interesados en comprar una vivienda priorizan entre sus demandas la distribución del departamento. La ubicación del mismo es casi igual de relevante (19,89%). Alternativa verde Manuel Piñán, Principal Manager Inmobiliario y Centro Hipotecario de BBVA en Perú, explica también que la oferta de crédito verde para viviendas sostenibles ha generado interés y dinamizado el mercado de vivienda. Esto debido a que el producto que ofrece el BBVA no se restringe únicamente a la primera vivienda, como sí sucede en los programas de vivienda social.  “Se dan bonos de hasta S/25.000 y se dan tasas competitivas para adquirir viviendas sin restricción. Estamos apostando por ello y por promover vivienda que generará ahorro de 20%” , asevera. Se trata además de una oferta que está principalmente en Lima Moderna y que ha logrado llegar también a regiones.