Precisó que en las semanas previas la demanda de pasajeros había caído un 40% a raíz de los desastres naturales y bloqueos de carreteras, a raíz de los efectos del  ciclón Yaku . Y, pese al incremento por Semana Santa, la cantidad de pasajeros que viajan durante estas fechas está en un 20% por debajo de los niveles prepandemia, dijo. Para CIVA, los viajes se redujeron en un 50% entre principios y mediados de marzo, a raíz de las lluvias. Actualmente, se muestra un incremento de los servicios de viaje, indicó Andrés Wong, jefe de Marketing y Ventas de la empresa de transportes. “Normalmente, [hay] un rango de 42 servicios desde Lima. Hoy hemos llegado a los 61 servicios desde Lima” . Según el tipo de viaje, comentó, los servicios tienen entre 32 y 56 pasajeros. El dato Más de un millón de visitantes La viceministra de Turismo, Madeleine Burns, indicó que el sector proyecta una movilización de más de un millón de visitantes durante el feriado largo, lo que generaría aproximadamente US$107 millones.  Agregó que el 91% de las personas que viajarían por Semana Santa lo harían por la vía terrestre. En un día normal, el precio de los pasajes, cuenta Ojeda, pueden variar entre S/20 y S/30 para un tramo corto. El precio promedio para un tramo largo, como viajes de Lima a Tumbes o Tacna, asciende a S/60. Por Semana Santa, indicó el monto puede aumentar entre un 20% a 30% en el transporte formal. Asimismo, Wong indicó que, previamente a las fechas religiosas, los precios en CIVA podían oscilar entre S/80 y S/200 dependiendo el tipo de servicio y destino. Al tener alta demanda, los precios han aumentado entre un 10% y 20%. En las rutas más demandadas, como Lima - Ayacucho, el incremento es mayor. "En el Terminal de Yerbateros, los precios también se elevaron por la Semana Santa, como lo pudo constatar este Diario. Este miércoles, los precios oscilaron entre los S/80 y S/100 en los viajes hacia Huancayo". Actualmente, un pasaje a dicha ciudad asciende a S/80 en la empresa Expreso Warivilca Perú, mientras que en un día regular este mismo ticket se vende a S/30. En otra compañía, Romeliza, el precio de los pasajes a esta misma ciudad han pasado de S/25 a S/70. La empresa de transportes Judith, cobraba durante la tarde del miércoles S/70 el pasaje interprovincial. Asimismo, en el terminal, el precio a Huancayo oscilaba entre los S/100 y S/120 en la Empresa de Transportes Salazar durante Semana Santa, mientras en un día normal está en el rango de S/30 a S/40. En la compañía Empresa Cerro de Pasco, el pasaje aumentó de S/20 y S/25 a S/100. El precio del viaje a Tarma también aumentó de S/30 a S/80 en la Empresa Internacional ECO. Cabe precisar que estos precios varían dependiendo la demanda de pasajeros. Además… Viajes aéreos En una revisión en la tarde del miércoles, los vuelos a Ayacucho en  Latam Airlines  mostraban como precio base los US$104. Hacia Cusco, en la misma aerolínea, se encontraron vuelos desde los US$61,69 dependiendo el día elegido para volar durante este feriado largo. Hacia Piura, el ticket básico ascendía a US$72,31; a Tumbes, US$81,75; y a Arequipa, US$66,41. En el caso de  Sky Perú , los vuelos a Ayacucho tienen un precio base de US$86. Hacia Cusco, en esta aerolínea, los viajes cuestan desde US$59 en los días de Semana Santa. Hacia Piura, el costo del ticket es de US$40 como mínimo; a Tumbes, desde US$46. Asimismo, a Arequipa, el viaje puede tener un precio desde los US$49.