En año pasado fue uno de los más negativos no solo para la renta fija sino para una serie de activos financieros, incluyendo la renta variable, pero a inicios de este año se ha materializado una recuperación importante de flujos hacia mercados emergentes, señaló Víctor Díaz, managing director de Renta Fija de Credicorp Capital Asset Management. Díaz explicó que se siguieron materializando dos tendencias favorables para los ‘commodities’ y para el dólar a nivel global. “En la medida que la renta fija es una estrategia con un componente de ingreso recurrente y está sujeta a la desvalorización del mercado, creemos que la suma del componente es mucho más predecible en términos de recuperación de esas pérdidas de mercado y van a sentar un buen inicio del año 2023, en particular para los instrumentos de renta fija” , señaló Según Díaz, se tiene un rango de tasas de rendimiento bastante atractivas y, considerando activos de riesgo, estimó que en renta fija se registra en rendimiento un rango de entre 5% y 8%. Sobre el desempeño de los bonos soberanos y globales en Perú durante el 2022, dijo que el año pasado fue uno de los más duros para la renta fija local. Los tramos cortos (de uno a tres años) fueron los más afectados con alzas de 200 y 300 puntos básicos, como consecuencia del alza de la tasa de política monetaria y una mayor inflación.   Los tramos medios y largos (entre 10 a 30 años) reportaron alzas de entre 100 y 200 puntos básicos, como consecuencia del alza en la curva de los bonos de Estados Unidos y la mayor prima de riesgo soberana. “Los retiros de las primas de las AFP también contribuyeron al alza con efectos más técnicos de liquidez, pero hemos tenido un año muy complicado y duro” , agregó. El alza de tasas en los países emergentes y en América Latina fue muy agresiva, asegura Díaz, porque los bancos centrales respondieron con mayor proactividad que los de los países desarrollados. “En Perú hemos visto un ciclo de ajustes monetarios que se ha expandido un poco más allá de lo que esperábamos, sobre todo por una inflación que se ha mantenido elevada. En nuestro escenario base, creemos que la tasa de política monetaria va a estar hacia el 8% durante el resto del año” , dijo. Esto dependiendo de cómo se comporte la inflación en la segunda mitad del año para que el Banco Central de Reserva pueda tener algunos grados de libertad para poder normalizar su política monetaria, agregó. “Hemos tenido ya un impacto en diciembre de bloqueos, de precios de alimentos, condiciones climáticas adversas, el tema de los fertilizantes. Además, hemos tenido sorpresas inflacionarias más del lado de la oferta. La economía está creciendo a un ritmo de 1,5% pero no es una economía sobrecalentada, las presiones inflacionarias se vienen del lado de la oferta” , aseguró. El ejecutivo proyectó que el 2023 se tendrá un entorno internacional favorable para nuestra moneda.  “Tendremos efectos económicos externos positivos, además de la preferencia por activos de riesgo de renta fija” , anotó. La coyuntura externa favorable se trasladará a la economía peruana y habrán tasas de interés altas. Explicó que los inversionistas tienden a demandar la moneda local cuando las tasas están altas y vender la moneda con tasa más baja, que en este caso sería el dólar. “Esos componentes jugarán a favor  (del sol),  pero es relevante considerar que se está ingresando a un año pre electoral, lo cual genera un poco de volatilidad  (en el mercado cambiario)”, apuntó.