A nivel nacional, los precios se incrementaron en 8,56%. Los más altos se registraron en las regiones de Cerro de Pasco, Huaraz e Ica. El año pasado, recordemos, ya la inflación reportaba una cifra récord con 6,43%, la más alta en 13 años, hasta ese entonces.  Pero este año, pasó la valla del 8% desde mayo. Y fue en junio, cuando llegó al pico más alto, con un alza de precios anual en Lima Metropolitana de 8,81% . “ La inflación cerró el año muy por encima del rango meta del BCRP (entre el 1% y 3%) , aunque en línea con el proceso inflacionario global. Si bien esta tasa marca un récord, es relativamente más baja que en otros países de la región con inflación de hasta dos dígito s”, sostiene Victor Fuentes, economista jefe del Instituto Peruano de Economía (IPE). ¿Qué influyó en estos resultados?   De acuerdo a Fuentes, la inflación se mantuvo alta durante el año por el contexto externo, con altos precios internacionales de  commodities , interrupciones logísticas (atizada por la guerra de Rusia y Ucrania) y, en algún momento, el tipo de cambio. No obstante, después del pico en junio,  se ve una tendencia decreciente de la inflación debido a que, como explica el experto, han empezado a retroceder los precios de los  commodities  y los costos de importación,  con lo que la inflación ha empezado a desacelerar. “Aunque a un ritmo menor del que esperábamos”, precisa. “La inflación ha estado bajando pero hay algunos factores que impactaron, por ejemplo, en las tarifas eléctricas o algunos temas específicos en alimentos [que no dejaron que baje más ]”, comenta Eduardo Jiménez, jefe del Servicio de Información de Macroconsult. Productos y sectores Según el informe técnico del INEI, el resultado anual responde , principalmente, por el alza en 15,21% observada en alimentos y bebidas,  sobre todo en hortalizas y tubérculos, huevos, azúcar, pan y otros alimentos. Asimismo, en transporte el aumento fue de 11,30%, por los mayores precios en combustibles, lubricantes, entre otros. Del mismo modo, restaurantes y hoteles (9,49%) por el mayor precio del menú en restaurantes; y alojamiento, agua, electricidad, gas y otros combustibles (4,23%). E n diciembre del 2022, la inflación mensual subió 0,79%, mayor a la de noviembre (0,52% ). Fuentes indica que las protestas han tenido impacto en la inflación de diciembre, pero aún es difícil cuantificarlo. “Lo que es claro es que el menor ingreso de papas a los mercados mayoristas y su aumento de precio estuvo relacionado a la paralización de las vías”, sostiene. En Lima, las variedades de papas subieron al menos 15% mientras en el resto del país fue un 7%. Proyecciones Fuentes estima que  la inflación volverá al rango meta en el primer trimestre del 2024 y que durante este año se acelerará un poco más el ritmo de caída de la inflación.  En especial  desde el segundo trimestre,  como resultado de los efectos de los incrementos de las tasas de referencia del BCRP. En el primer trimestre proyecta que el alza de precios continúe alrededor de 8% y que desde el segundo trimestre alcance el 6% y luego el 5%. Jiménez coincide con ello y confía que cerraremos el año acercándonos al rango meta.  “En ausencia de nuevos choques como los de este año, las cosas deberían irse normalizando. Los combustibles han empezado a caer aunque todavía son precios altos, lejos de los niveles previos a este fenómeno inflacionario ”, comenta.