Las protestas contra el gobierno de Dina Boluarte, realizadas el 19 de julio, registraron un impacto económico moderado, mas no fue significativo a nivel macroeconómico, sostuvo el titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), Alex Contreras. Justamente, a su salida de la inauguración de la XIV Edición del Foro Internacional de Economía “Quo Vadis 2023″ organizado por la Cámara de Comercio de Lima (CCL), Contreras precisó que se registraron el cierre temprano de establecimientos, en especial en la capital peruana. “El mensaje de la presidenta [Dina Boluarte] fue claro: que se respete el derecho constitucional de los ciudadanos a manifestarse, pero también el derecho constitucional a trabajar y por eso es importante el llamado al diálogo. Todos queremos avanzar y las  protestas  pacíficas están en el marco de la Constitución y el respeto al trabajo de los peruanos” , expresó el ministro. Y es que la conflictividad social entre diciembre y febrero, en la que se registraron bloqueos de carreteras, paralizaciones y las muertes de decenas de ciudadanos, dejó pérdidas económicas por S/4.000 millones, sostuvo Contreras el 18 de julio. Por ello, consideró que las  protestas  del miércoles han sido una señal de que la ciudadanía  “puede expresar su derecho en paz, sin afectar los derechos de los demás” . Justamente, Rosa Bueno, presidenta de la CCL, expresó que el mal manejo de la caja fiscal y la incertidumbre en el país ha ocasionado que aumenten los conflictos sociales. Por ello, también consideró fundamental reconocer estos en la economía y que afectarían la generación de empleo. En ese sentido, Bueno recordó la contracción económica de mayo, de 1,43% frente al mismo periodo de 2022, para apuntar a que se deben de revisar soluciones efectivas para que no se afecte el empleo. “No podemos ignorar la relación entre la corrupción y nuestras dificultades económicas. Los recursos se desperdician y no se focalizan en impulsar el desarrollo ni el crecimiento. [...] Pensamos que es hora de tomar medidas concretas” , indicó. Es así que Bueno señaló que algunas propuestas son la simplificación de procesos para eliminar los obstáculos y costos innecesarios, aplicando la legalidad, necesidad de efectividad, proporcionalidad y eficiencia. En el evento, Carlos Casas, profesor principal del departamento de Economía de la Universidad del Pacífico, identificó algunos problemas en la descentralización. En ese sentido, sostuvo que hay falta de coordinación entre los niveles de gobierno y entre las municipalidades, hubo un proceso impulsado de forma política, hubo transferencia de competencias sin recursos, mientras que en las zonas de industrias extractivas tienen amplios recursos, además se da una falta de absorción de recursos económicos y no viene contribuyendo al crecimiento económico. Por ello, apuntó a que para mejorar el proceso de descentralización en el país se debe dar una revisión de las competencias en las municipalidades, debe crearse un Fondo de Estabilización para el canon. También se debe estimar las necesidades de gasto y los recursos propios de los gobiernos subnacionales que sean potenciales. Además, consideró que se tiene que instaurar un sistema de “transferencias de igualación”, al igual que comenzar con transferir recursos ordinarios a los gobiernos subnacionales para luego continuar ello con el Foncomún. Asimismo, Casas recomendó el desarrollo de capacidades y aplicar mecanismos de coordinación.  Durante el evento, Contreras indicó esperar que en julio se registre la tasa más alta de crecimiento económico en lo que va del año. Señaló que a la economía le tocó enfrentar choques adversos en la primera mitad del año.  “Conflictividad social y fenómeno de El Niño han restado crecimiento al país. Pero esto es absolutamente temporal. Se está hablando de recesión técnica, pero más allá de los términos económicos lo cierto es que en julio esperamos tener la tasa más alta de crecimiento en el año” , dijo. Agregó que con el avance del plan ‘Con Punche Perú' se busca continuar con la reactivación económica del Perú, con una mirada a mediano y largo plazo y sin afectar la lucha contra la reducción de la inflación. “Lo que haremos es estabilizar la economía. Es complicado hablar de recesión porque a pesar de este contexto difícil, el empleo ha seguido creciendo. Me parece un poco contradictorio que se hable de recesión técnica cuando estamos en un momento cuando el BCR está luchando contra la inflación y se están viendo resultados positivos” , expresó el titular de la cartera de Economía. OTROS ANUNCIOS Contreras anunció que en el Presupuesto Público del 2024 se considerará una cartera de proyectos priorizados.  “Serán proyectos priorizados que se van a ejecutar en los próximos cuatro años de gobierno. Habrá un planeamiento. Se tiene que terminar proyectos para poder abrir otros”,  aseveró. El ministro anunció que, como Gobierno, se anunciará en las próximas semanas un paquete especial de reactivación de las Mypes. “Ya lanzamos el programa crediticio Impulso Perú, pero tenemos que ir a la vena de la reactivación.