La Comisión de Descentralización, Regionalización, Gobiernos Locales y Modernización de Gestión del Estado aprobó el predictamen del Ejecutivo que crea la Autoridad Nacional de Infraestructura (ANIN). La medida obtuvo 14 votos a favor y cinco en contra.  Los tres votos de la bancada de Fuerza Popular, de Patricia Juárez, Alejandro Aguinaga y Ana Obando, fueron “a favor con reserva”, ya que la primera de ellos propuso una cuestión previa para incluir en la propuesta que la  ANIN  absorba a la  Autoridad para la Reconstrucción con Cambios  ( ARCC ). La solicitud tuvo cinco votos a favor y 12 en contra.  Cabe recordar que esta postura fue planteada por el Ejecutivo en su primera versión del proyecto,  pero optó por descartar la fusión de ambas entidades luego de escuchar las opiniones de actores del sector público y privado . “ Tendríamos dos instituciones a la vez, con una que ya sabemos que no ha tenido un papel importante, cuyos resultados hemos visto con el Ciclón Yaku. Estamos haciendo crecer el Estado con más burocracia e instituciones. Creemos que lo óptimo hubiera sido que se concentre todo en una sola institución como la  ANIN , que absorba la  ARCC  y de esa manera pueda haber una sola institución que no solo realice la obra grande ”, cuestionó Juárez. Si bien la propuesta aprobada no contempla la fusión, el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, señaló el viernes pasado en la misma comisión que no está descartada la posibilidad de que la  ANIN  absorba a la  ARCC  a través de un Decreto Supremo posterior. Como se sabe, el dictamen busca la creación de una entidad que disponga la formulación, ejecución y mantenimiento de proyectos o grandes inversiones de infraestructura para cerrar brechas. De aprobarse en el Pleno, la entidad será adscrita a la Presidencia del Consejo de Ministros, teniendo autonomía funcional, administrativa, técnica y económica. Además, se constituirá como un pliego presupuestal. La propuesta plantea que la cartera de proyectos de la ANIN estará integrada por obras con montos de inversión iguales o mayores a S/200 millones que se encuentren en la programación multianual de inversiones vigente y que no tengan ejecución física. También se podrá incluir a otros proyectos sin ejecución física cuyo monto de inversión se encuentre entre los S/40 millones y los S/200 millones solo cuando se traten de intervenciones multisectoriales conjuntas con enfoque de desarrollo territorial y alto impacto económico. El dictamen aún debe ser debatido en el Pleno del Congreso.