Esta semana ha sido una de las más tranquilas en cuanto a la evolución del tipo de cambio, afirmó Matías Maciel, cofounder de Rextie, y es que no presentó mayores variaciones, ubicándose entre los S/ 3,66 y los S/ 3,68. El especialista explicó que el mercado siguió día a día el techo de endeudamiento máximo que puede contraer Estados Unidos para que, finalmente, tanto el oficialismo como la oposición llegaran a un acuerdo y la suba del techo de endeudamiento con el agregado de que el Congreso no volverá a tratar el tema hasta el 2025. El tipo de cambio abrió la semana en S/ 3,674, cayendo 10 puntos respecto al cierre del viernes que se situó en S/ 3,675. Durante la jornada, el dólar llegó a un mínimo de S/ 3,671. El martes recuperó los 10 puntos y cerró la jornada en S/ 3,675 para caer 40 puntos el miércoles y cerrar en S/ 3,671. En tanto el jueves, tuvo una recuperación de 0,73% y alcanzó los S/ 3,698 al cierre del día. Ese día, el reporte delÍndice de Precios (IPC) del Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) anotó que la inflación en el país se desaceleró durante cuarto mes consecutivo alcanzando los 7,89%. “El Banco Central de Reserva (BCR) espera una moderación de la inflación anual y el retorno a su rango meta de entrer 1% y 3% para finales de año, debido a una proyectada baja de los precios internacionales de alimentos y la energía” , dijo Gianina Villavicencio, gerente de Intermediación de Divisas en Renta4 SAB. Finalmente, el tipo de cambio cerró la semana retrocediendo 100 puntos ubicándose en S/ 3,688. “El viernes se conoció la generación de puestos de trabajo en los Estados Unidos, la cual terminó siendo bastante mejor de lo esperado. Esto reafirma la idea de que la economía de ese país se encuentra saludable y que la reducción de la tasa de interés por parte de la Reserva Federal (FED) está cada vez más lejos” , anotó Maciel. Asimismo, agregó que, si bien se estima una continuación en la tendencia estable del tipo de cambio en el país, el mercado seguirá de cerca las próximas reuniones de la FED.