Mibanco anunció haber recibido un préstamo por US$ 50 millones por parte del Banco de Desarrollo Holandés (FMO), para impulsar y promover el acceso a servicios financieros de pequeñas empresas lideradas por mujeres de todo el Perú.   El préstamo realizado por la FMO es una operación sindicada con la Corporación Financiera Internacional (IFC), gestor del proceso de transacción y que anteriormente aportó hasta US$ 100 millones para el mismo propósito. Las Pymes constituyen el 99,5% de las empresas peruanas y emplean a más de la mitad de la población económicamente activa, pero solo el 9,4% tiene acceso a un sistema financiero formal. Con un déficit de financiación de más de US$ 8.000 millones en el sector formal de las Pymes, y de al menos US$ 40.000 millones  en el sector informal, estas empresas, especialmente aquellas pertenecientes a mujeres, necesitan financiación inclusiva para realmente prosperar. El banco lidera el segmento de las microfinanzas, con una presencia activa en todo el país, con casi un millón de clientes activos, siendo el 51% clientes mujeres, informó Mi Banco. La inversión realizada por la FMO y la IFC es una apuesta para promover la inclusión financiera a través de Mibanco, permitiendo que las empresas de mujeres tengan un mejor acceso a productos y servicios adaptados a sus necesidades . Asimismo, esta transacción está enmarcada en el cumpliendo de la Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) 10 sobre la Reducción de las Desigualdades, el ODS 5 sobre la Igualdad de Género y el ODS 8 sobre el Trabajo Decente y Crecimiento Económico, al apoyar el espíritu empresarial e innovador. Marleen Jansen, directora de Instituciones Financieras para América Latina y el Caribe de la FMO, señaló que  “a pesar de los firmes avances en la reducción de la pobreza y desigualdad en Perú entre los años 2001 y 2019, la pandemia impactó desproporcionadamente a la población de la economía informal. En particular, a las mujeres que se vieron afectadas perjudicialmente. Nos alegra poder apoyar el propósito de Mibanco de generar acceso al crédito a Mypes y Pymes pertenecientes a mujeres y lideradas por mujeres.” “Dado los retos de una economía post pandemia, el préstamo de la FMO ayudará a Mibanco a diversificar su base de financiación para apoyar a las Mypes y Pymes formales e informales propiedad de mujeres, en particular las que se encuentran fuera de Lima, y las que tienen mayores necesidades financieras. Esperamos seguir reduciendo de forma estable y determinada la brecha de acceso al financiamiento en el Perú” , comentó Carlos Sotelo, Gerente de la División de Finanzas de de Mibanco. Mibanco posee el producto  Crédito Mujer , producto creado hace seis años, dirigido a mujeres microempresarias o dependientes con o sin experiencia crediticia y que además tengan un negocio emergente. Según la entidad financiera, se ha logrado atender a 124.000 microempresarias, de las cuales 50.000 accedieron por primera vez a un producto financiero.