UBS  anunció hoy un acuerdo con la  Reserva Federal estadounidense (Fed)  y la reguladora de mercados británica (PRA) mediante el cual pagará en total US$ 388 millones en relación con el escándalo Archegos, que involucraba a Credit Suisse, entidad absorbida por el principal banco suizo en junio. Credit Suisse , que sufrió pérdidas millonarias por su vinculación con Archegos (que en parte contribuyeron a la crisis que condujo a su compra por parte de UBS) acordó pagar US$ 269 millones a la reserva norteamericana y 87 millones de libras (US$ 119 millones) a los reguladores británicos, indicó UBS en un comunicado. Mediante este acuerdo,  “quedan resueltos los problemas regulatorios de Credit Suisse en relación con Archegos”,  y también concluye la investigación del caso por parte de la FINMA, la entidad reguladora de los mercados de valores de Suiza, afirmó hoy UBS. Estos pagos se verán reflejados en los resultados del segundo trimestre de Credit Suisse, ahora parte de UBS tras 164 años de historia en solitario. “UBS tiene la intención de solucionar todos los problemas regulatorios y los litigios de Credit Suisse por el bien de sus accionistas, inverrsores, clientes y empleados” , destacó el banco de Zúrich. Los vínculos de Credit Suisse con firmas financieras colapsadas como Archegos o Greensill Capital contribuyeron en gran medida a que el banco reportara en 2021 fuertes pérdidas de US$ 1.700 millones, unos números rojos que incluso cuadruplicó en 2022. Esas cuantiosas pérdidas fueron un factor importante en la pérdida de confianza generalizada en el establecimiento suizo, lo que motivó su  compra de urgencia  en marzo de este año por UBS, a instancias del Gobierno suizo y avalado por millonarios créditos públicos.