Las bolsas europeas abrieron hoy ligeramente a la baja mientras los inversores permanecen atentos al comportamiento de la banca  tras la caída  de Silicon Valley Bank (SVB) y con la atención puesta en lo que diga este jueves el Banco Central Europeo (BCE). Algunos analistas sostienen que el informe de inflación de EE.UU., se ajustó un poco a las expectativas, por lo que tranquilizó en cierta forma a los inversores, quienes apuestan ahora por una menor subida de los tipos de interés la próxima semana por parte de la Reserva Federal. El DAX cae un 0,3%, sobre los 15.185,45 puntos , el FTSE -100 cede un 0,2%, sobre los 7.615,30 puntos, el CAC-40 se deja algo más de dos décimas mientras el Eurostoxx 50 cede un 0,3%, hasta los 4.166,85 puntos. El Eurostoxx 50 cae un 0,3%, sobre los 4.163,85 puntos y el FTSE MIB arranca desde los 26.686 puntos tras una caída del 0,4% en la apertura. El IBEX 35 baja un 0,60% en la apertura hasta los 9.103,50 puntos. Las acciones de los bancos europeos sufrían un nuevo revés, con Credit Suisse desplomándose a nuevos mínimos históricos después de que el mayor accionista de la entidad dijera que no puede aumentar su participación del 10% por cuestiones reglamentarias. El petróleo cae y el Brent, de referencia en Europa, tras ceder el 1,41 % se sitúa en US$ 76,25 el precio del barril, mientras el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., cede el 1,61 % hasta los US$ 70,25. El repunte de las acciones estadounidenses continuó hoy en los mercados asiáticos, especialmente en Hong Kong y Corea del Sur, donde las bolsas de Hong Kong y Corea del Sur, con un fuerte componente tecnológico, registraron sendas ganancias.  Los mercados más amplios de la región también subieron, ya que los temores a una crisis bancaria en Estados Unidos parecían atenuarse después de que el Gobierno interviniera para proteger a los depositantes, tras la quiebra del Silicon Valley Bank, informa Investing.