—¿Cómo le fue a Toyota en venta de vehículos en la región durante el 2022? En  Toyota  para América Latina y El Caribe vendimos 475.000 unidades. Este número fue un récord en la historia de Toyota Latinoamérica, pero creo que si hubiésemos sido capaces de producir más, pudimos haber alcanzado las 500.000 unidades. Debido a la limitación de piezas, nuestras ventas fueron de 475.000. —¿Cuánto fue el porcentaje que representó el Perú en esa cifra? Toyota  Perú [vendió] 34.841 unidades. Representó un 7,4% de las ventas regionales. —¿Las ventas de fin de año en el Perú se vieron afectadas por la crisis local? El año pasado sufrimos un poco en provincias, no tanto en Lima. Al final logramos nuestra meta. Teníamos un objetivo de 35.000 unidades y logramos 34.841. Si no fuese por la crisis política, podríamos haber llegado al final del año con 7% más [de ventas]. —Entiendo que la meta de Toyota a nivel global es producir 10,6 millones de vehículos este año. ¿Se puede ver afectada porque aún existen los problemas de suministros y piezas a nivel internacional? Esa es la cifra que hemos alineado con los proveedores. Creemos que [producir] esos 10,6 millones es posible. Pero una pequeña preocupación es el nuevo tipo de coronavirus, que ha sido muy grave en los países asiáticos. Algunas regiones, como unas partes de China, están sufriendo el cierre de proveedores, esto nos puede afectar. Creemos que es un desafío llegar a ese número. —¿Cómo enfrentaron el tema de bajo ‘stock’ de vehículos en la región por la problemática de escasez de piezas como los semiconductores? Estamos produciendo el Corolla Cross, Corolla Sedán, Etios y Yaris en Brasil, y Hilux y Fortuner en Argentina. Cada día, cada semana, algo tenía que ser corto [en producción]. Para mí, fue la primera vez que ocurría la escasez de piezas de este tipo. Si no se recibe una pequeña pieza, tienes que detener la fábrica, y tenemos que esperar que lleguen nuevas piezas. Si paramos, tenemos que trabajar horas extras, sábados o domingos, incluso en los días festivos, para recuperarnos. —¿Cómo está la demanda de unidades electrificadas de Toyota? ¿Qué país lidera ello? En Latinoamérica, el 15% de nuestras ventas fueron  vehículos  electrificados (híbridos, híbridos enchufables y eléctricos). El mayor ‘mix’ [en ventas] es en Costa Rica. El mercado es pequeño, pero los vehículos electrificados han sido apoyados por su gobierno, desde el 2015. Ya se ha vendido ahí el modelo Mirai (con celdas de combustible de hidrógeno), vehículos a batería eléctrica, híbridos enchufables e híbridos también se han vendido allí. —¿Cómo es en el caso peruano? Vemos que hay mucho potencial para el híbrido y el híbrido enchufable. Y después, a futuro, tal vez 100% eléctricos. La demanda actual por híbrido va muy bien. Nosotros vendimos, en el 2022, mil unidades (de híbridos). —¿Qué tecnologías vienen investigando para innovar en el mercado, en este rubro? Uno es el hidrógeno en el motor de combustión interna. En lugar de poner gasolina, ponemos el hidrógeno. Y el segundo es un tipo de biocombustible, también son muy buenos para la reducción de CO2 . Estamos tratando de hacer que esas ideas lleguen al mercado lo antes posible, pero de todos modos el costo de esta nueva tecnología debe ser alcanzable para el cliente. Si lanzas alta tecnología, un motor muy limpio, pero debes de pagar US$1 millón por un auto, entonces no es para todos. Debemos producir tecnología más popular y accesible para el cliente. —Toyota también anunció su estrategia de convertir unidades antiguas en vehículos más sostenibles, de cero emisiones. ¿Cuáles son las metas? Los fabricantes de automóviles producimos 100 millones de nuevos  vehículos  al año. Pero en el camino, hay 10 o 15 veces más vehículos circulando en el mundo, a ser usados por los consumidores. Nuestro presidente (Akio Toyoda) siempre ha dicho que tenemos que hacer algo con esto. Una solución es que desarrollemos un kit de hidrógeno y un kit a batería eléctrica. Sacamos el motor de combustión interno y colocamos el nuevo equipamiento y el vehículo se pone en marcha. Técnicamente ya está ahí. La pregunta es cómo lo hacemos accesible a las personas, a bajo costo. Tenemos que hacer que este tipo de equipos sean más baratos y viables. Es un desafío. ¿Hay un año para comenzar a implementarlo? No lo sé, pero tenemos que hacerlo lo antes posible, porque cada auto es una emisión de CO2 . —También tienen la venta de unidades usadas certificadas. ¿Qué se puede conocer sobre esto? Estamos lanzando [en venta]  vehículos  usados certificados. ¿Qué es esto? No alcanza a comprar un vehículo nuevo, pero quieres un vehículo de  Toyota . Puedes comprar un vehículo usado y certificado. Hay 145 puntos que son revisados y ahí también nosotros emitimos la garantía extendida de un año. —¿Cuándo van a iniciar con estas ventas y qué metas tienen? Hicimos una prueba con tres concesionarios y este año vamos para toda la red. Van a mirar en toda nuestra red este emblema de ‘seminuevos certificados  Toyota ’. Nuestra meta para los certificados es [llegar al] 10% de todos los  vehículos  seminuevos vendidos por la red. Esta es nuestra intención: tener un ‘stock’ de certificados disponibles. —¿Qué nuevos lanzamientos tienen para el Perú? Este año vamos a hacer la actualización de uno de nuestros  vehículos , aunque no puedo mencionarlo ahora. Y vamos a lanzar también un nuevo modelo, un  SUV  en el segundo semestre. Vamos a tener la gama más larga de una marca de SUV.