Los envíos mundiales de tabletas ha caído un 29,9 % de abril a junio de 2023, si se compara con el mismo periodo de 2022, hasta 28,3 millones de unidades enviadas, debido principalmente al bajo poder adquisitivo de los consumidores y la poca confianza en el mercado. Mientras, los envíos de Chromebooks, familia de dispositivos que utilizan el sistema operativo ChromeOS, ha descendido un 1,8 %, con 5,8 millones de unidades, según los datos publicados por la consultora tecnológica IDC. Otro factor relevante para los nuevos envíos de tabletas ha sido la saturación de este tipo de productos en los inventarios de las empresas, similar a lo que ha sucedido con los ordenadores, al temer ver disminuidas sus reservas después de las dificultades experimentadas el año pasado con las cadenas de suministro. Apple vuelve a dominar Nuevamente Apple ha liderado el mercado de tabletas con 10,5 millones de unidades enviadas, lo que representa un 37 % del mercado, pese ha haber registrado un descenso interanual de 16,8 % este periodo. A esta compañía, le siguen HP, con 20,6 % del mercado y 5,8 millones de unidades enviadas (-18,3 %); Lenovo, 7,6 % del mercado y 2,1 millones de unidades (-38,8 %); y Huawei, 5,9 % del mercado y 1,7 millones de unidades (-22,9 %). La única empresa que ha aumentado sus envíos ha sido Xiaomi con un crecimiento del 41,6 %, un millón de unidades, lo que representa un 25,3 % del total del mercado y la posiciona en quinto lugar, apareciendo por primera vez en el ranking del IDC. A pesar del buen desempeño las chinas Xiaomi y Huawei, la consultora señala que la demanda en China ha sido débil. Se ha referido al último festival de compras de comercio electrónico, denominado “618″ tuvo un peor desempeño del esperado dejando a ambos vendedores con un exceso de productos en sus inventarios. Este festival, iniciado en 2010 como competencia para el Singles Day de Taobao, se celebra cada año el 18 de junio. Descenso en chromebooks En cuanto a los envíos de Chromebooks, IDC ha señalado que su descenso ha sido “mínimo” gracias a pedidos de la segunda mitad del año, para anticiparse al aumento de los costes para licenciar el sistema operativo ChromeOS. En este caso, HP fue la marca que mayor crecimiento ha experimentado en este periodo, con un aumento del 69,2 % interanual, hasta las 900.000 unidades, un 15,6 % del total del mercado. En términos de cuota de mercado, lidera Dell, con un 25,6 % del mercado y 1,5 millones de unidades enviadas (-14,9 %); seguido de Acer Group, 22,7 % del mercado y 1,3 millones de unidades (-20,7 %); Lenovo, 21,7 % del mercado y 1,3 millones de unidades (+3,1 %); y Asus, 9,4 % del mercado y 600.000 unidades (-37,7 %).