La primera parte del año no ha sido la ideal para Nissan en nuestro país. Y es que entre enero y julio, las ventas de autos nuevos de la marca japonesa disminuyeron 4,2% frente al mismo periodo del 2022, de acuerdo con la Asociación Automotriz del Perú (AAP). Justamente, José Luis Montiel, presidente de Nissan Perú, cuenta a Día 1 que tienen una diferencia de 160 unidades por debajo de lo que habían vendido hasta julio del año pasado, lo que también conllevó a que tengan un ‘market share’ de 3,8%, agrega. “Es una situación en la que estamos por debajo [de las ventas de enero a julio de 2022], principalmente porque nos faltaron durante más de seis meses las ‘pick ups’, que es uno de nuestros productos estrella. Ese segmento nos ha tomado todavía un poquito más de tiempo en recuperarlo”, expresa. Las ‘pick ups’ suelen ser un tercio de las ventas de  Nissan , menciona. En ese sentido, esperan que de un 25% a 30% de sus ventas generales sean ‘pick ups’. Pese a esta caída, el ejecutivo considera que el fabricante japonés crecerá en el 2023 por encima del aumento del mercado de livianos, que estima que sería entre 7,5% y 8% –que es el porcentaje que aumentará el mercado vehicular–. “En esta segunda mitad vamos a estar en una mejor condición. Deberíamos estar creciendo por encima de la industria al cierre de diciembre”, sostiene. Esa proyección de crecimiento, explica, se sustenta en que  Nissan  ha renovado su portafolio de SUV durante este año, con los lanzamientos de nuevas versiones en sus modelos X-Trail, Qashqai y Pathfinder. Y en su segmento de sedanes, renovaron el modelo Versa. Además… Lanzamiento del Nissan Centra Desde Nissan comentan que se tiene planeado realizar un nuevo lanzamiento de su modelo Sentra, aunque se está determinando la fecha de lanzamiento entre fines de este año o inicios del siguiente. Nissan  también va a realizar el lanzamiento este miércoles de su tecnología  E-Power , con la presentación de su modelo X-Trail E-Power, de motor a combustión que recarga la batería eléctrica. Es decir, un híbrido no enchufable. “El tema de los autos electrificados en el Perú está creciendo a tasas importantes, [por] arriba del 60%, aunque el volumen es pequeño. Si podemos lanzar el X-Trail  E-Power  y hacer el 10% de participación en este segmento, creo que empieza a poner las bases de lo que Nissan quiere hacer en el futuro”, sostiene Montiel. Esos cinco lanzamientos apuntalarían este crecimiento esperado por  Nissan , agrega su presidente en Perú. A nivel de seminuevos, él indica que la marca viene trabajando en una estrategia regional para explotar este segmento que usualmente genera cuatro veces las ventas de vehículos nuevos. Esto se debe a que  Nissan  es la tercera marca más vendida en vehículos usados, y esta oportunidad de crecimiento está siendo aprovechada por su red de concesionarios. Además… Concesionarios Montiel añade que también están buscando mejorar la imagen visual en los puntos de venta de los concesionarios, por lo que el 55% de sus 22 puntos de ventas en el país tienen una nueva imagen. Para el cierre de año, esperan que ese porcentaje oscile entre el 70% y 80%, y para el 2024 esté cerca del 90%. Asimismo, cuenta que van a abrir un local en Juliaca y van a tener una mejora de locales en Piura y Chiclayo. Montiel añade que también están buscando mejorar la imagen visual en los puntos de venta de los concesionarios, por lo que el 55% de sus 22 puntos de ventas en el país tienen una nueva imagen. Para el cierre de año, esperan que ese porcentaje oscile entre el 70% y 80%, y para el 2024 esté cerca del 90%. Asimismo, cuenta que van a abrir un local en Juliaca y van a tener una mejora de locales en Piura y Chiclayo. 5% es el ‘market share' al que espera llegar Nissan. La proyección es para este 2023, precisa José Luis Montiel, presidente de la marca en Perú.