El tipo de cambió cerró la jornada este lunes en S/ 3,786, una ligera subida de 0.05% frente al cierre del viernes de S/ 3.784, de acuerdo a datos del Banco Central de Reserva (BCR). Durante los dos primeros meses del año, las monedas de los mercados emergentes en América Latina han tenido cambios significativos. Así, según explica César Romero, jefe de Investigación de Renta4 SAB, el sol peruano no mostró gran variación, cayendo 0,7%, cerca de sus niveles mínimos en este periodo. En cuanto a las monedas de la región, Romero explicó que el peso mexicano se apreció, lo que generó que el par USD/MXN se depreciara en 6% y, de las monedas latinoamericanas, el peso chileno mostró su mejor punto cayendo 9% a inicios de febrero, luego de lo cual terminó cerrando 3,8% abajo del par USD/CLP, mostrando deterioro al cierre del mes. En un comportamiento similar al del sol peruano, el rendimiento del peso colombiano con el par USD/COP mostró una caída de casi 8% a finales de febrero y luego por depreciación del peso colombiano, acabó cerrando 0,75% abajo. “Se observa ligeras caídas del tipo de cambio desde inicios de febrero por el sentimiento ‘risk on’ en la economía global. La data macroeconómica de Estados Unidos marcaba un deterioro que estimaba una menor subida de tasas. La data económica de la eurozona fue mejor por la caída de los precios de energía y un restablecimiento de la movilidad y data industrial de China al salir de su política COVID 0″ , dijo Romero. Así, Romero detalló que en este periodo, el tipo de cambio en Perú subió, a diferencia de los demás países. Sin embargo, en febrero se vio un deterioro de las monedas en Latinoamérica luego de mayores expectativas de subidas de tasas.  “Ahora que el mercado proyecta tres subidas en la tasa de la FED, los tipos de cambio volvieron a aumentar y Perú mostró baja volatilidad” , añadió. El lunes, el dólar cerró en S/ 3,81, una caída de 0,34% respecto al cierre del viernes (S/ 3,823). La data de Estados Unidos reflejó un retroceso del pedido de bienes duraderos, que fue menos de lo esperado. En tanto, los mercados se encontraban a la expectativa de que la FED suba la tasa de interés. El martes el precio del dólar cerró en S/ 3,795, depreciándose 0,39%. A nivel global, la data negativa de Estados Unidos respecto a la confianza del consumidor hizo que el dólar retroceda a nivel global. Tras conocerse la cifra de la inflación de la Unión Europea, que repuntó a 6,1% según los datos del Instituto Nacional de Estadística (INE), los mercados preveían que el Banco Central de Europa (BCE) suba su tasa de interés para frenar la inflación. El miércoles el dólar tuvo una depreciación de 0,42%, cerrando el tipo de cambio en S/ 3,779. Las monedas de Latinoamérica se apreciaban debido a los datos industriales de China junto a los datos negativos en Estados Unidos. El jueves, el precio del dólar cerró en S/ 3,789, una apreciación de solo 0,26%, recuperándose levemente luego de los datos positivos de Estados Unidos sobre las renovaciones de subsidio por desempleo, en tanto los mercados esperan que la FED continúe subiendo la tasa de interés. El tipo de cambio cerró la semana con una depreciación de 0,13% y terminó la jornada del viernes en S/ 3,784. La presidencia del BCE señaló que es posible que siga subiendo la tasa de interés en sus próximas reuniones a fin de que la inflación llegue a su objetivo de 2%. Según Matías Maciel, CFO y cofundador de Rextie, en marzo aún podríamos presentar una apreciación en la moneda con una cotización menor a la presentada el jueves. “El contexto internacional viene mejorando en cuanto a proyecciones de crecimiento mundial. EL mercado ha descontado los posibles aumentos adicionales de la tasa de interés de la FED y los montos de vencimientos de swaps cambiarios emitidos por el BCR se ha reducido, lo que evita presiones al alza” , dijo.