Wall Street empezó la jornada de este jueves en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, restaba un 0,20 %, después de que las solicitudes de subsidio por desempleo superaran las expectativas de los economistas, lo que se suma a una serie de datos que muestran signos de enfriamiento en el mercado laboral. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajaba hasta 33.590 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,24 % hasta 4.107,50 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajaba un 0,56 % hasta 13.006,25 enteros. El número de solicitudes de subsidio por desempleo para la semana del 1 de abril llegó a 228.000, por debajo de los 246.000 revisados al alza de la semana anterior. Además, los datos publicados el martes mostraron que las ofertas de trabajo en febrero cayeron al nivel más bajo desde 2021, una señal de que la demanda de trabajadores está comenzando a disminuir. El enfoque de los inversores ahora se centrará en el informe de empleo de marzo que se publicará el viernes, cuando la bolsa estará cerrada debido Viernes Santo. Los sectores que abrían con mayores ganancias eran el de servicios públicos y el sanitario, con una subida del 0,64 % y el 0,36 %, respectivamente, mientras que los sectores con mayores pérdidas fueron el de bienes no esenciales y el tecnológico, que bajaron un 1,07 % y 1,01 %. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Salesforce (-2,09 %) y Cisco (-2,05 %). Mientras que las mayores ganancias eran para MSD (2,98 %) y para UnitedHealth (0,83 %).