Ante un menor abastecimiento de  GLP  en la capital en los últimos días, el Ministerio de Energía y Minas ( Minem ) informó que la provisión de este combustible se viene regularizando y tenderá a normalizarse en los próximos días. Según informó Ricardo Villavicencio, director de Procesamiento, Transporte y Comercialización de Hidrocarburos del referido ministerio, a la fecha ya se cuenta con una autonomía de cerca de seis días en el Callao. “A nivel de terminales, ya hay producto tanto en mar como en tierra y ya se está despachando con regularidad. Además, hay buques de importación programados. El siguiente llegará el 18 de agosto y Pluspetrol tiene programado un buque para finales de agosto. Con lo cual, no habrían inconvenientes en el mediano plazo” , aseveró en diálogo con El Comercio. Explicó que el incidente responde principalmente a la extensión en el mantenimiento hasta el 21 de agosto de las plantas de gas natural, donde se produce el recurso. Y si bien las plantas se previenen con mayor combustible, esta vez la demanda superó lo previsto. “Talara atiende la demanda del norte de GLP y se había estimado que a finales de julio empiece a producir GLP. Sin embargo, por las pruebas para la nueva refinería, esto se ha trasladado hasta fines de agosto. Con ello, la demanda que se iba a abastecer con tal producción de la refinería se ha trasladado a Callao y Pisco. Entonces la venta ha sido mayor de lo normal” , aseveró. El Niño global Otro hecho que afectó el normal abastecimiento de GLP en el país es un retraso en los buques importadores -que representan el 20% de la demanda nacional- ante problemas en el canal de Panamá: se ha limitado el calado de los buques ante los menores volúmenes de agua a consecuencia de El Niño global. Villavicencio explicó que el Minem ya viene estudiando qué medidas enfrentar ante tal situación durante la segunda mitad del año y el 2024.  “Estamos monitoreando porque el fenómeno de El Niño global que se estima para el verano del 2024 afectará al canal de Panamá con lo cual es probable que se registren retrasos en las importaciones que se realicen . Estamos evaluando qué medidas podemos implementar como tener almacenamiento flotante para evitar estas situaciones de retaso y quiebre de stock” , dijo. En paralelo, explicó que se han hecho modificaciones para que Pluspetrol pueda aprovechar el amplio almacenamiento con el que cuenta en Pisco. El objetivo es que haya un mayor despacho de cisternas con el combustible. Esto, para que puedan convertir la planta de Pisco en un segundo punto de abastecimiento importante en el país.  “Si hoy atiende hasta 100 cisternas, la idea es que pueda atender hasta 250 cisternas. La idea es que, ante cualquier problema en el Callao por oleaje anómalo, Pisco sea como un hub desde donde se pueda abastecer de GLP a todo el país” , aseveró.