La maracuyá tiene un gran potencial en el mercado mundial por varios factores, entre ellos su acceso a más de 20 países, sus importantes propiedades nutricionales y su demanda por parte de la industria de jugos y cosméticos, de ahí que se espera que en un mediano plazo se ubique en el top 5 de las frutas peruanas más exportadas, manifestó el vocero de la Mesa de Frutas para la Industria de la Asociación de Exportadores (ADEX), Renzo Gómez Moreno. Fue durante su participación en la conferencia de prensa en la que se dieron detalles del  ‘I Congreso Internacional de las Pasifloras en el Perú’ , a llevarse a cabo los días 10 y 11 de agosto en el Hotel Chavín de Barranca (Lima) y en el que destacados expositores de Perú, Brasil y Colombia darán información valiosa de la maracuyá y granadilla. “Este evento busca promover el cultivo de ambas frutas en el país, mostrar los retos y oportunidades de sus cadenas productivas, capacitar a los actores involucrados en el correcto manejo del cultivo y generar networking entre los participantes, entre otros objetivos” , dijo. Gómez Moreno manifestó que, si bien estos ‘superfoods’ son deliciosos y tienen oportunidades comerciales,   también enfrentan retos, entre ellos, los fenómenos climáticos, la aparición de nuevas plagas, mal manejo agronómico y la disminución de la superficie de siembra y de las cosechas. “Las áreas cultivadas y la producción se redujeron en los últimos años; sin embargo, esperamos una recuperación este año, aprovechando la tendencia del mercado internacional por consumir frutos exóticos” , puntualizó. Informó que la principal región productora de maracuyá es Lima con una participación del 49,6% del total, seguida de La Libertad (18,4%), Lambayeque (13%), Piura, Áncash y otras. Por el lado de la granadilla, Pasco es la mayor productora con una concentración del 43,5%, seguida de Junín (15,9%), Lima (10,1%), Cajamarca, La Libertad y otras. El representante del gremio empresarial detalló que la producción de la maracuyá pasó de 152 mil 392 toneladas en el 2018 a 101 mil 466 el año pasado, la superficie cosechada de 5 mil 415 hectáreas en el 2018 a 5 mil 266 el año pasado y el rendimiento (Tm./ha.) de 28,1 a 19,27. En el caso de la granadilla, tomando en cuenta esos mismos años, la producción se incrementó de 54 mil 575 a 57 mil 437 toneladas, la superficie cosechada se redujo de 6 mil 341 a 5 mil 671 y el rendimiento (Tm./ha.) mejoró al pasar de 8,6 a 10,13.  “Ambas cadenas reúnen a más de 8 mil productores” , resaltó. Justamente, a fin de revertir las cifras negativas de ambos cultivos, la institución gremial y el Instituto Nacional de Innovación Agraria (INIA), trabajan el ‘Proyecto de fortalecimiento de las capacidades técnicas-productivas de productores de maracuyá’ y organizan el ‘I Congreso Internacional de las Pasifloras en el Perú’ que abordará temas como ‘Competitividad de las cadenas productivas’, ‘Recursos genéticos y viveros’, Nuevas tecnologías aplicadas en el manejo agronómico’, ‘Agroindustria y oportunidades comerciales’. “El ‘Proyecto de fortalecimiento de las capacidades técnicas-productivas de productores de maracuyá’ busca transferir tecnología a los agricultores a fin de que mejoren sus prácticas de cultivo, contemplando aspectos como la nutrición de suelos, manejo de plagas y enfermedades. Asimismo, mejorar la genética y obtener frutos con mayor porcentaje de pulpa y grados brix” , detalló. A su turno, el jefe del Instituto Nacional de Innovación Agraria (INIA),  Jorge Ganoza Roncal , indicó que seguirán coordinando con ADEX en su propósito de fortalecer las capacidades de los pequeños agricultores. “Nos enfocamos en brindarles servicios idóneos y los acompañamos en el proceso para que sean más competitivos”, concluyó.