Wall Street abrió este martes en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un leve 0,04 %, a medida que los inversores analizan los últimos resultados empresariales. Quince  minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones se situaba en 34.450 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,24 %, hasta 4.410 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subía un 0,45 %, hasta 13.558 enteros. Antes de la apertura del parqué, Lowe’s y Macy’s publicaron sus resultados empresariales, pero la compañía más afectada por sus resultados fue la de artículos deportivos Dick, que caía un 24,29 %, luego de anunciar un recorte de sus ganancias para el año debido a un aumento en el robo minorista y ventas lentas. Los inversores tiene los ojos puestos en los resultados de la tecnológica Nvidia, que se publicarán el miércoles. Además, el viernes por la mañana el presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell, dará un discurso en el simposio anual del banco central en Jackson Hole, Wyoming. Por sectores, reinaba el verde, las principales ganancias eran para el de bienes no esenciales y el de comunicaciones, con unas subidas de un 0,53 % y 0,46 %, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el de bienes esenciales y el de servicios públicos, que bajaban un 0,36% y un 0,25 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Nike (-0,79 %) y Merck (-0,63 %), mientras que las mayores ganancias eran para Microsoft (0,74%) y Boeing (0,74%).