En el documento, el  BCR  advierte que el resultado negativo del 2022 se explica  “por  el mayor déficit de Petroperú , así como por los déficits de Electroperú y Sedapal” . Estas dos últimas empresas, habían registrado superávit en el 2021. No obstante, es la petrolera estatal la que registra años consecutivos en déficit. “Lo que se observa es una subida en la generación de ingresos para las empresas estatales que fue más lenta que la de sus gastos” , explicó Juan Carlos Odar, director gerente de Phase Consultores. Precisamente, los datos revelan que el incremento al 2022 de los ingresos corrientes -respecto del 2021- es de S/6.688 millones mientras que para los gastos se ve un aumento de S/12.834 millones en el mismo periodo. Hugo Perea, economista jefe del BBVA Research, advierte que  el resultado económico publicado por el BCR constituye un análisis respecto del flujo de caja de las empresas estatales. Mas no es un análisis financiero . “No es un resultado financiero. Es un concepto que se utiliza para ver impacto sobre solvencia. Lo que revela el BCR es que, mirando el resultado económico de las empresas públicas, el 2022 no fue el mejor. Principalmente por Petroperú” Hugo Perea,   economista jefe del BBVA Research “Solo para la petrolera estatal, se ve un incremento del gasto corriente de alrededor del 60%” , aseveró Odar. Dichos gastos -que implican la compra de bienes, servicios, pago de planilla y deuda- ascendieron a S/30.045 millones en el 2022 mientras que en el 2021 eran de S/18.934 millones. Es así que su resultado económico fue de un déficit de S/2.847 millones el año pasado,  pérdida que es mayor en S/1.700 millones frente al resultado del 2021 . Dicho incremento, según detalla el BCR en su informe, es reflejo de los mayores precios de compra de petróleo crudo y derivados así como la concentración del pago de obligaciones con los proveedores externos. Esto último, debido a la reducción del plazo de pago y los problemas de liquidez. El dato Salvataje a la estatal Fue el año pasado que Petroperú debido a los problemas de liquidez y el impacto de la revisión de la calificación de la deuda de la empresa en marzo, abril y julio de 2022, recibió un préstamo del Gobierno Nacional por US$ 750 millones y documentos cancelatorios por S/ 500 millones en mayo. Asimismo, la estatal recibió  un aporte de capital por S/ 4.000 millones  y la garantía de un crédito del Banco de la Nación hasta por US$ 500 millones en octubre. César Gutiérrez, ex presidente de Petroperú, comenta que la estatal en el 2022 tuvo que pagar obligaciones ante los acreedores de bonos así como el pago de deuda; lo que llevó a incrementar el gasto corriente.  “Se tuvo que pagar entre abril y junio. A ello se le suman los pasivos corrientes que son altos. Concretamente, el pago de intereses a los bancos. En síntesis, la mayor fuente de crecimiento ha sido por pagos financieros de corto plazo” , aseveró. Gutiérrez advierte que otra de las razones para el incremento del gasto corriente se centra en la refinería de Talara.  “Si bien Petroperú es la empresa que más paga a trabajadores y el personal ha aumentado, lo que más está pesando es el pago a contratistas por el proyecto de la Refinería de Talara. Todo ello se tendría que compensar con ventas, pero  Petroperú ha perdido cuota de mercado ” , agregó. Al respecto, la Memoria Anual del BCR advierte que si bien los mayores ingresos por ventas (S/ 4.600 millones) crecen debido a los mayores precios de venta de combustibles,  “los volúmenes de ventas disminuyeron un 6%” . En comunicación a El Comercio, Petroperú sostuvo que los resultados deficitarios -tanto económicos como financieros- del 2022 son “un impacto de las decisiones tomadas por  la anterior administración de octubre 2021-marzo 2022 ″. Dicho periodo, como se recuerda, fue el que tuvo al mando de la estatal a Hugo Chávez. “Principalmente por la pérdida de grado de inversión pues en principio no aseguraron la realización de la auditoría financiera 2021 en los plazos requeridos, por discrepancias con PwC. Asimismo, se realizó cambios en las condiciones de pagos a proveedores sin la adecuada evaluación sobre el impacto sobre el flujo de caja futuro de la Empresa, lo que originó acumulación de deuda a proveedores internacionales” , sostiene la compañía. Atribuye que el incremento en los gastos responde a la compra de crudo y gasolina para el arranque de la Nueva Refinería Talara, gastos adicionales por transporte marítimo, conflictos sociales con las comunidades aledañas al Oleoducto Norperuano y a la mayor concentración de obligaciones dada las políticas adoptadas en la anterior administración de recortar los días de pago a los proveedores. En tanto, para mejorar el resultado, Petroperú sostiene que se centrará en una operación optimizada de la Refinería de Talara. La cual “permitirá incrementar los márgenes de refinación, la flexibilidad de la estructura de costos y la estabilidad en los flujos económicos de la empresa”. Con ello, también se buscará recuperar los volúmenes de venta. La empresa estatal anunció en abril el inicio del  proceso de auditoría sobre sus estados financieros al 2022 . Estos están a cargo de  la sociedad auditora Gaveglio, Aparicio y Asociados. Según indicó a El Comercio, este proceso se viene dando con normalidad . En el caso de Sedapal , el déficit -según detalla el BCR- se debe a un efecto estadístico ante el mayor ingreso de capital en 2021 dada la transferencia que efectuó el Gobierno ante la emergencia sanitaria del 2020. No obstante, también sumaron al déficit  “los mayores gastos corrientes en remuneraciones, bienes y servicios (reparto de agua en cisternas, mantenimiento y reparación de redes)” . Dicho déficit fue contrarrestado parcialmente por mayores ingresos ante el reajuste tarifario de julio y agosto del 2021 así como el de mayo y agosto del 2022. La empresa, en el 2021, no registró déficit. En tanto, Electroperú  también anotó un resultado económico negativo de S/ 219 millones en el 2022 explicado principalmente por los mayores egresos por gastos corrientes. Como se recuerda, de acuerdo a ley, Electroperú entrega utilidades al Fondo Consolidado de Reservas para el pago de pensiones en la ONP. En el 2022, dicha transferencia fue de S/650 millones. Otras empresas estatales  registraron un déficit económico conjunto de S/ 189 millones en 2022, lo cual representa una reducción en comparación al año previo, en el que se registró un déficit de cerca de S/ 300 millones. Perea explica que la gran figura muestra no solo pérdidas, sino también resultados de ingresos que pudieron ser mayores por parte de las estatales, lo que permite evaluar la eficiencia en estas instituciones.  “En economía siempre miramos el costo de oportunidad. Existen empresas que reportan al Fonafe utilidades positivas, pero la pregunta que está detrás es: ¿estas utilidades pudieron ser mayores bajo una gestión eficiente?” , dijo. Precisamente,  según señala la Memoria Anual del BCR,   solo las empresas regionales de electricidad registraron un superávit de S/ 870 millones . Sin embargo, este es menor a lo registrado en 2021 (S/ 1.131 millones). La razón detrás de ese menor resultado son los  “mayores egresos por gastos corrientes, particularmente en bienes y servicios” . “Hay una cuestión conceptual:  si es eficiente desde el punto de vista económico mantener empresas públicas.  Si esas empresas que muestran resultados deficitarios por años o aquellas que tienen resultados positivos y pudieron ser mejores son realmente eficientes o no. Hay que ser conscientes del costo de oportunidad y de los recursos escasos. Esos recursos posiblemente podrían ser mejor invertidos”,   finaliza Perea.