El mundo empresarial avanza a un paso cada vez más acelerado. Los efectos de la pandemia y el surgimiento de nuevas tecnologías han causado que muchos conocimientos se conviertan en obsoletos de manera rápida. En este escenario, los ejecutivos necesitan rediseñar sus perfiles para adaptarse con mayor facilidad a cualquier cambio repentino en su organización o en su sector. Ante estas nuevas necesidades del mercado, Eddy Morris, director de los Programas de Educación Ejecutiva de ESAN, explicó que los profesionales modernos desean aprender temáticas nuevas o profundizar en ellas, para ser más productivos y eficientes. “También quieren conocer nuevas herramientas y prácticas que puedan implementar de inmediato en sus organizaciones, ya sea de manera individual y con sus equipos”. El experto agregó que los ejecutivos también buscan fortalecer habilidades blandas, como el liderazgo, y adquirir nuevas capacidades digitales y financieras que les permitan responder a los cambios estratégicos, originados por la transformación digital y el nuevo entorno. En ese sentido, los conocimientos ofrecidos a través del Programa de Educación Ejecutiva de ESAN les permitirán desempeñarse con la mejor calidad y excelencia en cualquier país del mundo. En cuanto al mercado laboral, Eddy Morris dijo que el avance tecnológico ha incrementado el nivel de automatización al interior de las industrias, en reemplazo del trabajo mecánico y repetitivo de antaño. “Las profesiones tradicionales se han digitalizado mucho, lo cual explica la creciente demanda de nuevas especializaciones de los ejecutivos, quienes necesitan contar con perfiles según los nuevos roles”. El Programa de Educación Ejecutiva de ESAN es un programa corto, flexible, exigente y de aplicación inmediata. Consiste en la especialización del profesional mediante su participación en cinco cursos cortos y de vanguardia que manejan distintos niveles de formación. Estos pueden ser elegidos según las necesidades laborales de cada participante. El programa debe completarse en un máximo de tres años, a partir del primer día de clases. Para obtener el certificado de especialización, el ejecutivo debe aprobar los cinco cursos elegidos, los que pueden ser parte de la misma especialidad, pero también es posible llevar uno de otra área. Una tercera opción es completar tres cursos de la especialidad elegida, uno de otra especialidad de la misma área y el último, de otra área. La decisión final dependerá de cada participante. Los ejecutivos pueden llevar un PEE Empresarial, un PEE de Derecho Corporativo o un PEE Sectorial de Agronegocios, Salud, Minería, Energía y Business to Business (B2B). Además, es posible participar en un solo curso, en cuyo caso, recibirá el diploma correspondiente. Finalmente, Eddy Morris indicó que el PEE de ESAN brinda muchos beneficios que lo distinguen de otros programas ofrecidos en el Perú y compartió las siguientes ventajas: — El participante es libre de elegir el área gerencial en que desea formarse a través de los certificados de especialización. — En menos de dos meses, el profesional adquirirá conocimientos, herramientas, metodologías y experiencias valiosas sobre los temas de su interés. — Los profesores son cuidadosamente elegidos entre destacados profesionales y académicos. Todos cuentan con maestrías o doctorados de importantes universidades nacionales e internacionales. — Algunos cursos se dictan solo de manera  online , con la misma rigurosidad que las clases presenciales. — El participante puede acceder a una amplia variedad de cursos y especializaciones con flexibilidad en cuanto al tiempo y las áreas de interés en las que certificarse. — Los participantes tienen opciones de crédito directo y financiamiento en varios meses y sin intereses.