Wall Street cerró este miércoles en rojo, con una notable caída del 1,53 % en el índice Nasdaq, después de que la Reserva Federal de EE.UU. (Fed)  anunciara  una pausa en las subidas de los tipos de interés pero no descartara otras nuevas en los próximos meses. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, se situó en 13.469,1 unidades. El principal indicador, el Dow Jones de Industriales, bajó un 0,22 %, hasta 34.440,9 puntos, y el selectivo S&P 500 descendió un 0,94 %, hasta 4.402,2 enteros. La Fed mantuvo los tipos de interés en la horquilla actual del 5,25 % y 5,5 %, como estaba previsto, y su presidente,  Jerome Powell , se ciñó a su postura habitual de que las próximas decisiones de política monetaria dependerán de los datos macroeconómicos. No obstante, los analistas se fijaron en las proyecciones del banco central, publicadas también este miércoles, que hacen esperar otra subida de tipos antes de final de año, lo que reforzó el temor a que esas acciones deriven en una recesión y propició las ventas en bolsa. Por sectores, predominaron las pérdidas y estuvieron encabezadas por las empresas de comunicaciones (-1,89 %) y tecnología (-1,77 %), frente a las leves ganancias de las de bienes esenciales (0,15 %). Entre las 30 empresas del Dow Jones, volvió a destacar la caída de Intel, del 4,5 %, seguida por Microsoft (-2,40 %), Apple (-2 %) y Goldman Sachs (-1,52 %), y las mayores ganancias fueron para Amgen (2,7 %) y UnitedHealth (2,39 %). En otros mercados, el petróleo de Texas bajó a 90,28 dólares el barril, y al cierre de la bolsa el bono a 10 años subía al 4,397 %, el oro descendía a 1.951,6 dólares la onza y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio del 1,0659.