El ministro de Exteriores de Rusia,  Serguéi Lavrov , pidió hoy garantías y no promesas para la reanudación de los acuerdos del grano que Moscú abandonó a mediados de julio, y negó que haya una crisis alimentaria mundial. “En cuanto no haya promesas, sino garantías, con resultados concretos que se puedan hacer realidad mañana mismo, entonces se reanudará a partir de mañana la realización de ese paquete en su totalidad” , dijo Lavrov durante una rueda de prensa conjunta con su homólogo turco, Hakan Fidan. Lavrov destacó los esfuerzos del secretario general de la ONU,  António Guterres , aunque añadió que no hay medidas concretas con plazos determinados para el suministro del cereal y los fertilizantes rusos. “Por ahora todo se limita a promesas. No hay una sola garantía”,  subrayó, y recordó que son los países occidentales los que obstaculizan la posibilidad de un acuerdo sobre la Iniciativa del mar Negro. También acusó a la prensa occidental de manipular la realidad a la hora de denunciar una crisis alimentaria mundial por culpa del Kremlin. “No hay ninguna crisis alimentaria en el mundo. No se ha producido un alza de los precios, fluctúan, pero se mantienen en los niveles de 2021″,  dijo, y citó como fuentes al Programa Mundial de Alimentos (PMA) y a la Organización para la Alimentación y la Agricultura (FAO). A su vez, Lavrov dijo haber tratado con Fidan la iniciativa del presidente ruso,  Vladímir Putin , sobre el suministro de 1 millón de toneladas de grano ruso a un precio subsidiado a Turquía para que el cereal pueda ser procesado en su territorio y transportado posteriormente a los países más necesitados. Destacó que Catar ha mostrado interés en encargarse de “los aspectos financieros” de esa iniciativa que el Kremlin considera “una alternativa óptima al acuerdo del mar Negro”.