En setiembre se realizó el primer embarque de uvas peruanas a Japón, tras lograrse la autorización para su ingreso el pasado marzo, informó el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur).  El embarque fue realizado por la empresa agroexportadora Rapel, desde la región Piura. Esta envió 25 toneladas de uva de mesa, variedad Alison. Tras ser embarcadas en el Puerto de Paita, las uvas peruanas arribarán al Puerto de Yokohama, en Japón, en 28 días. “El Perú cuenta con protocolo sanitario para exportar 26 variedad de uva a Japón, un mercado de 125 millones de potenciales consumidores. Sabemos que otros exportadores de Piura también están proyectando realizar envíos, lo cual es una muestra clara que la apertura de mercados, a través de los acuerdos comerciales, potencian las oportunidades de negocio de las empresas peruanas,”  destacó la viceministra de Comercio Exterior, Teresa Mera. De acuerdo con información del Mincetur, el potencial exportador de uvas frescas a Japón asciende a US$ 17 millones. A través de la  OCEX Tokio , se vienen concretando reuniones comerciales entre importadores japoneses y exportadores peruanos, para aprovechar la apertura de este mercado. Cabe resaltar que, a través del  Acuerdo de Asociación Económica entre Perú y Japón  (de manera estacional) y a través del  Tratado Integral y Progresista de Asociación Transpacífico (CPTPP),  las uvas frescas peruanas de este primer embarque a Japón gozan de acceso libre de pago de aranceles. Protocolo sanitario para ingreso de uvas peruanas a Japón  Como se recuerda, en marzo, tras un esfuerzo conjunto entre el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo, a través de Promperú y la OCEX Tokio, y el Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri), a través del Servicio Nacional de Sanidad Agraria del Perú (Senasa), se logró la autorización para el ingreso de las uvas de mesa peruanas a Japón. Este trabajo de negociación, a nivel técnico, fue gestionado por el Senasa y la Oficina Comercial del Perú en Tokio. Se cumplió con un procedimiento de trece etapas, incluyendo propuestas técnicas, estudios, visitas al Perú, entre otros.