Las bolsas europeas han abierto la sesión de este martes en negativo, con caídas en torno al 0,20 %, en una sesión en la que escasearán las referencias macroeconómicas y en la que lo más destacado será la publicación de las ventas minoristas de la eurozona y los pedidos de fábrica de abril en Alemania, con la vista puesta en las reuniones de los bancos centrales la próxima semana. En la apertura, la bolsa que más ha caído ha sido la de Milán, el 0,27 %, seguida de Madrid, con el 0,22 %, París, con el 0,21 % Londres, con el 0,20 % y Fráncfort, con el 0,17 %. El Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas europeas de mayor capitalización, también ha cedido el 0,28 %. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, subió un 0,9 % este martes, ante las expectativas de que el Banco de Japón (BoJ) opte por mantener su flexibilización monetaria tras los últimos datos salariales del país. Por su parte, Wall Street cerró ayer en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdió un 0,59 % después de que se disipara la euforia de la semana pasada por el final de la crisis sobre el techo de deuda. Todas las miradas de los mercados están puestas en los comités de política monetaria de la Reserva Federal (Fed) y del Banco Central Europeo (BCE), que se celebrarán respectivamente los próximos días 14 y 15 de junio, y en las que se clarificarán los próximos movimientos en materia de tipos de interés. La pasada madrugada, el Banco de la Reserva de Australia (RBA) ha subido los tipos de interés en 25 puntos básicos hasta el 4,10% desde el 3,85 %, situación que no esperaba el mercado. Hoy, el Banco Mundial publica sus previsiones económicas mundiales, las primeras con Ajay Banga como nuevo presidente de la institución, en un momento marcado por la desaceleración, la incertidumbre financiera y los elevados tipos de interés de buena parte de las economías. En España, a esta hora se ha conocido que la producción industrial española bajó un 4 % en abril en tasa interanual, 9,3 puntos porcentuales menos que la tasa registrada en el mes de marzo, debido fundamentalmente al descenso de los bienes de consumo duradero y los bienes intermedios. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años, considerado el más seguro, sube y se sitúa en el 2,386 %, mientras que el español también avanza hasta el 3,381 %. Respecto a las materias primas, el oro se aprecia ligeramente y la onza se sitúa en los 1.974 dólares, mientras que el petróleo cotiza en esta sesión a la baja, y el Brent, el de referencia en Europa tras caer el 1,11 %, el barril cotiza a 75,86 dólares. Entre tanto, el rudo de referencia en EE.UU., el West Texas Intermediate (WTI), también desciende el 1,25 %, y el barril se encuentra en US$ 71,25, antes de la apertura oficial del mercado. El euro se aprecia ligeramente, un 0,08 % respecto al “billete verde” y se cambia a US$ 1,072.