El banco suizo  Credit Suisse , en proceso de absorción por parte de su rival UBS, sufre cada semana la salida de entre 150 y 200 empleados desde que se produjo la operación de compra en marzo, según indicaron hoy fuentes internas de la entidad a la prensa helvética. Una fuente de la entidad, no identificada, confirmó a la agencia económica suiza AWP que sus compañeros de  Credit Suisse  estarían abandonando el banco por la incertidumbre en la que está inmerso. El pasado mes de marzo, UBS se hizo cargo de su contendiente bancario en Suiza después de que éste quedara al borde de la quiebra. Según  Credit Suisse , la plantilla se ha reducido desde 50.480 empleados a finales de 2022 a unos 48.000 en abril. UBS y Credit Suisse esperan finalizar su integración a lo largo de este año. Hoy también  se conoció  que la Bolsa de Nueva York ha notificado a  Credit Suisse  que no cumple los requisitos necesarios para cotizar en el mercado de valores norteamericano, que pide a las compañías mantener el precio individual de sus acciones en al menos un dólar durante treinta jornadas bursátiles consecutivas. Tanto las acciones en Suiza como sus correspondientes en Wall Street han estado por debajo del dólar desde la compra por UBS, oscilando entre los 60 y los 90 céntimos de franco suizo (o centavos de dólar) por participación, aproximadamente.