La empresa Alicorp anunció que, con el objetivo de responder a los desafíos actuales, las responsabilidades de la actual Vicepresidencia de Consumo Masivo se dividirán entre tres nuevas Vicepresidencias: la Vicepresidencia Comercial Consumo Masivo Perú y Centro de Excelencia Comercial, que será liderada por Aldo Hidalgo; la Vicepresidencia de Marketing Consumo Masivo Perú y Centro de Excelencia de Marketing; la Vicepresidencia de Bolivia y Negocios Internacionales, que será liderada por Javier Rota. Aldo Hidalgo trabaja hace más de 5 años en Alicorp. Asumió la gerencia general de Global Alimentos en el 2017 y un año después se desempeñó como Country Manager de la operación en Brasil. Posteriormente, lideró el desarrollo del negocio Cono Sur hasta el 2022, regresando a Perú hace un año asumiendo el rol de director Comercial de la compañía. Álvaro Rojas trabaja hace más de 15 años en la compañía, ha tenido diversos roles en el área de marketing y se ha desempeñado como director de Marketing y Ventas del Negocio Brasil en el 2017. Estuvo a cargo de la Plataforma de Alimentos, la dirección de Innovación y Nuevos Negocios, y posteriormente asumió el liderazgo de Marketing e Innovación. Actualmente viene ejerciendo el rol de director de Planeamiento Financiero, Costos y Relaciones con el Inversionista. Javier Rota trabaja hace más de 19 años en Alicorp, ha tenido diversos roles en las áreas comerciales, de consumo masivo y marketing de la compañía y ha sido responsable de las plataformas Oleaginosos, Salsas, Refrescos y Postres. Pasó a dirigir los negocios de Cono Sur (Argentina - Uruguay). En el 2019 regresó a Perú para liderar el negocio de Cuidado del Hogar y participar de la Integración Intradevco. Desde el 2021 dirige la operación en Bolivia. Patricio Jaramillo, deja el rol de vicepresidente Regional de Consumo Masivo e Innovación, y durante el mes de junio asumirá el rol de Senior Advisor del CEO. Patricio, en los 9 años en la compañía, ha liderado con éxito el desarrollo de la estrategia de marcas en Perú y la región, demostrando un extraordinario profesionalismo y calidad humana, alcanzando excelentes resultados que incluyen, desde el 2019, la incorporación de Intradevco a la gestión de Alicorp. Recientemente ha liderado el viaje recorrido como compañía, desde la ideación hasta el lanzamiento de Amarás, la marca de cuidado del cabello que ha logrado rápidamente un indiscutible posicionamiento en el mercado.