Las principales bolsas europeas, excepto Madrid, han cerrado a la baja afectadas por la desaceleración de las exportaciones de China y la subida de tipos del Banco de Canadá, que se suma a la de la víspera en Australia y pone en alerta a los inversores sobre posibles nuevas alzas por parte de la Fed y el BCE. Fráncfort ha caído el 0,2 %, París, el 0,09 %; Londres, el 0,05 %; el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas, el 0,08 %; mientras Milán ha repuntado en los últimos minutos de la sesión y ha logrado cerrar con un alza del 0,07 %. La Bolsa española, que ha subido el 0,53 %, se ha desmarcado del resto la mala evolución del resto y ha cotizado todo el día en positivo gracias a la subida de Inditex, el grupo textil propietario de Zara y la empresa de mayor peso de ese mercado, tras publicar unos resultados del primer trimestre muy bien recibidos por los inversores. Los mercados europeos abrían a la baja después de que China registrara en abril el menor superávit comercial en tres meses, lo que indica que la demanda en el resto del mundo de productos del gigante asiático se desacelera por el deterioro económico. Sin embargo, a partir del mediodía han repuntado al tiempo que los futuros de Wall Street cambiaban de tendencia, pero la subida de tipos en Canadá ha cortado la recuperación y ha devuelto a la mayoría de plazas europeas a las pérdidas. El S&P, que estaba en máximos históricos, caía después de cerrar las bolsas el 0,3 %, mientras que el Dow Jones repuntaba un escaso 0,09 %. El analista de XTB Darío Garía señala que los mercados parecen “echar el freno hasta que la próxima semana la Fed se pronuncie respecto a los tipos de interés y las previsiones económicas”. En el plano macroeconómico tan solo se ha conocido que la producción industrial de Alemania subió en abril por debajo de las expectativas, aunque se han corregido los datos de marzo al alza. A la hora del cierre de las bolsas el euro apenas variaba respecto a la víspera (+0,02 %) y se cambiaba a 1,069 dólares, mientras que el petróleo Brent repuntaba el 1,6 %, hasta US$ 77,5 el barril. La rentabilidad de la deuda a largo plazo ha subido por tercer día consecutivo y el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con un rendimiento medio del 2,454 %, unos ocho puntos básicos más que la víspera.