El precio del dólar en el Perú cerró este lunes 27 de marzo de 2023 con un valor de S/3,7710, según dio a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP).  La cotización promedio del dólar este lunes fue de S/. 3,7677 a nivel interbancario, con un mínimo de S/ 3,7620 y un máximo de S/ 3,7710,  según el BCR. En la jornada anterior, del viernes 24 de marzo, el preció de la moneda estadounidense en el país  cerró con un valor de S/3,7740,  dio cuenta el BCRP. Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en 3.75 la compra y 3.78 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe .