Wall Street cerró este jueves en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumó un 0,80 %, debido al impulso de la banca después de pasar la prueba de estrés anual de la Reserva Federal (Fed) de EE.UU. Al término de las operaciones en Nueva York, el Dow Jones se situó en 34.122 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 sumó un 0,45 %, hasta 4.396 unidades. El índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan la mayoría de las tecnológicas más importantes, era el único en rojo al restar un leve 0,01% y terminar la jornada en 13.591 unidades. Ayer, los 23 bancos estadounidenses incluidos en la prueba de estrés anual de la Fed superaron un escenario de recesión severa mientras continuaban prestando a consumidores y corporaciones, dijo el regulador. Ante esta noticia, cerraron con ganancias las acciones de los grandes bancos JPMorgan Chase (3,49 %), Golman Sachs (3,01 %) y Well Fargo (4,51 %). Además, hoy se anunció que Estados Unidos creció el 0,5 % durante el primer trimestre de este año, dos décimas más de lo estimado anteriormente tras la revisión final de sus cifras de crecimiento. Este viernes, que es el fin de mes y del semestre, la bolsa podría sellar la mejor primera mitad del año para el Nasdaq en 40 años, según los expertos, Este índice se ha visto beneficiado por la popularidad de la inteligencia artificial (IA), que ha impulsado significativamente a un puñado de empresas tecnológicas. Por sectores, las mayores ganancias fueron para el financiero y el de materias primas, que sumaron un 1,67 % y un 1,27 %, respectivamente. Mientras, las mayores pérdidas fueron para el de comunicaciones y el de bienes esenciales, que bajaron un 0,63 % y un 0,15 %. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas fueron Walgreens (-2,44 %) e Intel (-2,3 %), y las de mayores ganancias fueron JPMorgan (3,49 %) y Golman Sachs (3,01 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en 69,86 dólares el barril, y al cierre bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a diez años subía al 3,842 %, el oro bajaba a 1.916 dólares la onza y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,0867.