El  Consorcio Camisea  -operado por Pluspetrol- anunció la ejecución del “ Corredor Camisea GNL ”, un nuevo proyecto que busca contribuir con los esfuerzos de masificación del gas natural en el Perú, en esta ocasión en el transporte de carga pesada que circula en las zonas del sur del país. De acuerdo con Pablo Campana, Gerente de Grandes Clientes de Pluspetrol, la propuesta se ejecutará como parte de una alianza que el Consorcio Camisea tiene con la empresa  Limagas Natural , y que permitirá la instalación de 4 estaciones de servicio de  Gas Natural Licuado (GNL) , que permitirán cubrir las principales rutas de transporte en el sur del país, y con una inversión del Consorcio Camisea de 2.4 millones de dólares para la promoción de la incorporación de los primeros 120 camiones a GNL. El proyecto, llamado  Corredor Camisea GNL , fue dado a conocer durante el evento Perú Energía 2023, y se suma a otras iniciativas impulsadas por Camisea en busca de acercar el gas natural a más peruanos, entre estas, el Bono Camisea GNV, un monto no reembolsable de hasta 15 mil dólares otorgados a transportistas para la adquisición de nuevos camiones o buses a GNV, y el programa de cambio de motores que consiste en financiamiento sin interés de 45 mil dólares. El ejecutivo de  Pluspetrol  también se refirió a los esfuerzos que se vienen impulsando para la masificación del gas natural en el Cusco, región en la que se ubica el yacimiento de gas de Camisea. Recordó que, en trabajo conjunto con la gobernación de Cusco y en alianza con Limagas, se han instalado dos estaciones (una en San Sebastián y otra en San Jerónimo) de  Gas Natural Vehicular (GNV) , y una tercera por inaugurarse en Quillabamba.  Asimismo, mencionó que debido a la gran acogida y éxito que ha tenido este proyecto, llamado “Gas al Cusco”, ya se está evaluando la factibilidad de ampliar el alcance con una nueva estación de servicio, para satisfacer la demanda creciente, que ha superado todas las expectativas, y que ya cuenta con más de 3,000 vehículos a  GNV , y un consumo de gas natural de aproximadamente en 12,000 m³ por día, cifra mayor al promedio nacional por estación.