Según los representantes, este aporte desarrollará más y mejor el mercado de capitales en el mediano plazo.  “Tenemos la ambición de convertirnos en el segundo mercado de Latinoamérica” , dijo Camus. Asimismo, afirmaron que construir este mercado grande, líquido y profundo, ayudará al proceso de desarrollo de las economías en las distintas sociedades y permitirá que haya más empresas, más inversionistas y mayor prosperidad en las economías de los mercados. “Estamos en una apuesta por desarrollar un mercado de capitales en la región, convertirlo en un foco de atracción de inversión local e internacional y, con ello, acompañar a nuestros países en el proceso de desarrollo” , dijo Córdoba. Sin embargo, afirmó que existe un gran reto pues se debe revisar las regulaciones, simplificar los procesos operativos y tecnológicos de cada país, y unificarlos. Por ello, estimaron que la primera gran entrega se dará en el primer semestre del 2025 con el mercado de renta variable netamente integrado, con interconexión de interoperabilidades. La integración será total e incluirá a todos los activos de las tres organizaciones que han dialogado. Si bien a las Bolsas se les conoce por la operación del mercado de acciones del mercado bursátil, las compañías tienen muchos otros negocios como los depósitos de valores, las cámaras de compensación, sistemas de negociación y es toda la línea de negocios de los tres países que hacen parte de la integración, explicaron. Uno de los valores estratégicos fundamentales del inicio de la fusión es que, para encontrar el bienestar en las economías integradas, se necesita seguir creciendo acompañados de inversión y, para ello, se necesita canalizar las inversiones de largo plazo, algo que el mercado de capitales otorga, dijeron. “Una de las observaciones que el mundo nos hace es que somos mercados pequeños de manera aislada. Juntos somos un mercado que va a ser potencialmente más atractivo para las inversiones” , dijo Córdoba, quien también anotó que iniciar con un mercado con 100 millones de habitantes y con un PBI superior a los US$ 700 millones y con la complementariedad que tienen en los sectores estratégicos en los tres países, los ubica como una operación potente para atraer capitales. Para Jaime Aritio, gerente Comercial de Renta4 SAB, la noticia más positiva para un inversor peruano es la posibilidad de acceder a distintos mercados y productos a través de un solo intermediario. Explicó que actualmente contamos con el Mercado Integrado Latinoamericano (MILA), que conecta intermediarios peruanos que compran en la bolsa de Santiago a través de otro intermediario en esa plaza. Al suceder esto, la operación se encarece para el cliente y pueden haber trabas operativas que hagan la operación más rígida, limitada y, por tanto, menos atractiva. “Están uniformizando los sistemas operativos y los sistemas tecnológicos para que se incentive esta operativa que, en el caso del MILA, no llegó a producirse por el sobrecoste, riesgos operativos, entre otros” , anotó. Por otro lado, apuntó que la integración dará una eficiencia importante porque la implementación de recursos tecnológicos a la BVL, le ahorra a esta entre 5 y 10 años de desarrollo solo haciendo uso de la tecnología que ya existe en la Bolsa de Santiago. Luis Enrique Mendiola, profesor de Finanzas de ESAN, coincidió con Aritio y agregó que, en principio, esta decisión daría al inversor mayor liquidez y la posibilidad de invertir en otros activos financieros que no se tiene en la región, así como mayor información sobre otros mercados que actualmente no se tiene. “Hace años se habla del pasaporte de inversión en fondos mutuos, pero ha habido ciertas restricciones del tipo legal. La integración es un primer paso para poder solventar este primer tema” , dijo Mendiola. El primer gran desafío que presentan es la integración de los sistemas operativos de los tres países, pues operan con sistemas de transacciones distintos. Esto, consideraron, generará un mercado más eficiente y menos costoso. Sobre ello, Aritio comentó que la liquidación (intercambio de valores por dinero) es el principal reto que enfrentan y, probablemente, el gran tema por el cual el MILA no ha funcionado como se esperaba.  “Se espera que se estandaricen las normas de compensación y de liquidación, una armonización, y que al final todas las operaciones se vayan a liquidar en dólares” , agregó. Por su parte, Mendiola afirmó que, probablemente, se dé la oportunidad para tener doble listado en las bolsas.  “Una empresa peruana puede listar también en Chile y la conversión del precio de la acción puede darse en dólares. Ahí se reduce un poco el efecto del tipo de cambio” , dijo. Los representantes del Holding anotaron que, como los tres mercados estarán integrados, si uno de los países presenta problemas coyunturales, generaría problemas al conjunto, pero afirmaron que justamente al ser tres mercados, también se diversifica el riesgo en el sentido de que se tendrá un trabajo complementario en cómo desarrollar el mercado de capitales y poder integrarse con el resto del mundo, especialmente con los inversionistas institucionales.