El fin de semana pasado, cientos de usuarios reportaron a través de sus redes sociales fallas en la aplicación de Interbank que iban desde cuentas vacías, descuentos injustificados y transacciones realizadas, pero no registradas. Ante ello, la entidad bancaria emitió un primer comunicado el domingo en la mañana indicando que el problema se debió a que los consumos generados el 12 de setiembre se duplicaron en algunos casos, por lo que muchas cuentas podrían verse afectadas temporalmente. Sin embargo, este lunes, una gran cantidad de usuarios continuaron reportando fallas en el sistema e, incluso, hicieron un llamado a través de X (antes Twitter) para realizar una denuncia colectiva dirigida a Indecopi y la Superintendencia de Banco, Seguros y AFP (SBS). Ante las constantes consultas, desde Interbank emitieron un segundo comunicado para aclarar sobre los consumos duplicados de tarjetas de débito. “El proceso operativo ha sido solucionado. Sin embargo, en algunos casos, esta solución se verá reflejada en sus cuentas de forma progresiva en las próximas horas. Les garantizamos que sus saldos están seguros” , dice el escrito. Asimismo, consultados por este diario, la SBS señaló que  “desde inicio del incidente, la SBS ha requerido información al Banco para identificar las causas de la ocurrencia y el impacto sobre los usuarios, así como las acciones correctivas planificadas y priorizadas por la entidad, en términos operacionales, informáticos y de atención de usuarios. La SBS viene haciendo un seguimiento cercano de su implementación” .