Perú ha sido nuevamente reconocido en los prestigiosos  World Travel Awards (WTA)  2023, conocidos como los “Oscar del Turismo” por premiar la excelencia en la industria del turismo y los viajes en el mundo. Este año, el país continúa con su ascenso triunfal en la escena internacional al ser reconocido con cuatro premios a nivel Sudamérica. Tres de estos reconocimientos son para todo el país, como es el caso de “Mejor destino culinario de Sudamérica”, “Mejor destino cultural de Sudamérica” y “Mejor destino líder de Sudamérica”. En tanto, el cuarto premio reconoce al santuario de Machupicchu, en la región Cusco, al ser galardonada como la “Mejor atracción turística de Sudamérica”. La ceremonia de premiación a nivel regional se llevó a cabo el 26 de agosto en Santa Lucía, isla del Caribe. Para  Angélica Matsuda , Presidenta Ejecutiva de Promperú, estos premios favorecen la promoción de la riqueza turística y cultural peruana a nivel internacional, y contribuyen a la reactivación económica del sector. “Agradecemos a los World Travel Awards por reconocer nuestras maravillas naturales, nuestra gran historia y nuestra deliciosa gastronomía. Seguiremos comprometidos con la excelencia en el sector turismo y la promoción del patrimonio cultural para que Perú siga siendo un destino de clase mundial” , añadió Matsuda. Perú, destacado en estas premiaciones desde 2009, ha venido trabajando incansablemente para promocionar su belleza natural, su rica cultura y su destacada gastronomía. Esto ha dado como resultado numerosos premios a lo largo de los años: entre 2012 y 2022, ha sido elegido diez veces como el “Mejor Destino Culinario del Mundo” y nueve veces como el “Mejor Destino Culinario de Sudamérica”. Todo ello ha consolidado su posición como un referente culinario a nivel regional. Los  World Travel Awards  son una marca de reconocimiento mundial que abarca diversas ediciones regionales, incluyendo África, Asia, Australasia, Caribe y Centroamérica, Europa, Océano Índico, Medio Oriente, Norteamérica y Sudamérica. Al final de cada año, se lleva a cabo la gran gala global, en la que participan los ganadores de las ediciones regionales. La selección es mediante votación pública en línea y la opinión de expertos de la industria a nivel global, lo que otorga un significado especial a estos premios. Llevar el sello de ganador de los WTA es un testimonio de calidad y reputación en la industria del turismo.