“B arbie ha impactado transversalmente a varias generaciones, casi todas las niñas han jugado con una en algún momento.  Y si bien las ventas de las muñecas cayeron ante el avance del mundo digital en los últimos años,  este relanzamiento de la marca, con la película, va a generar una nueva moda  y traerá a la vida el mundo Barbie”, explica Ximena Vega Amat y León, CEO de Claridad Coaching Estratégico y experta en márketing. Y este impacto ya se observa en nuestro país. María José Monzón, gerente divisional Infantil de Ripley Perú, cuenta que la película de Barbie está causando un revuelo en los consumidores, ya que “ en las tres últimas semanas hemos identificado u n fuerte crecimiento a doble dígito en las categorías textil y de juguetes  [relacionados a ella]. Hay un crecimiento en todo el portafolio de la marca ”, sostiene. Uno de los productos favoritos ha sido  La Casa de Ensueño de Barbie , así como otros productos vinculados directamente a la película, como las muñecas. Ripley, además, ha ampliado su propuesta con una colección de ropa de Barbie con su marca exclusiva Index, tanto para niñas como para adultos. La tienda por departamento  espera mantener el crecimiento de doble dígito a lo largo del mes de julio,  clave por el estreno del filme, y durante la campaña del Día del Niño. “Apuntamos a dos públicos prioritarios: en infantil, con colección de ropa y juguetes dirigidos a niñas de 6 a 10 años; y la colección de ropa Index Mujer, va hacia mujeres jóvenes de 16 a 35 años ”, detalla Monzón a Día1. Las tiendas de Plaza Vea también se han unido al fenómeno Barbie, incluso algunas de sus tiendas crearon el mundo Barbieland. De acuerdo a la cadena de supermercados del grupo InRetail, los juguetes y la ropa de mujer relacionada a la marca es lo que ha tenido mejor performance hasta ahora, así como las colecciones especiales que se lanzaron por el estreno de la esperada película. La cadena proyecta que la venta de los productos de Barbie se duplique en este mes de su estreno, frente a lo que ocurre en un mes normal.  “ E s reconocida tanto por grandes y chicos. Vemos desde la mamá con nostalgia que compra un polo o bolso, hasta la niña que busca una muñeca o mochila de Barbie”, anotan desde Plaza Vea. En tanto,  desde falabella.com cuentan que la categoría de juguetes de la marca ha mostrado un crecimiento de triple dígito versus el año pasado durante las últimas cuatro semanas . Y en lo que respecta a vestuario y calzado de la marca, esta alza ha sido de doble dígito. Freddy Chirinos, gerente comercial de Deportes e Infantil en falabella.com, afirma que entre todas las categorías tienen  un catálogo de 200 productos  (SKU) alusivos al lanzamiento de la película y que los juguetes de mayor venta son las casas, playset y las muñecas. Es por eso que las expectativas son altas y asegura que tienen planes de alcanzar un crecimiento de cuatro dígitos en la venta de estos productos frente al mismo mes del año pasado. La muñeca de 64 años hoy está más vigente que nunca y el efecto de la película se seguirá viendo en todo el ecosistema de Barbie, con sus códigos, con sus colores, con su styling, y los productos que se generen alrededor de ella, anota Vega. “Ropa, muñecas, carteras, autos fucsias, ítems de diferentes industrias, que impulsarán a la marca.  Desde la compra de ropa fucsia y rosa para ir al estreno hasta autos al estilo de Barbie o la puesta en alquiler de una casa al estilo de Barbie en Malibú por AirBnb ”, comenta. En puntos Experiencia Barbie Acciones _  Ripley ha creado puntos de experiencias con Barbie. Falabella, por su lado, tiene espacios de ‘photo opportunity’ para que los clientes puedan tomarse fotos, jueguen, y pórticos en la zona de juguetes. Anuncia activaciones e islas interactivas por Día del Niño.