La  Federación Peruana de Fútbol  (FPF) anunció que  SKY Airline se suma a la lista de patrocinadores de la selección peruana . El auspicio será en todas las categorías de La Bicolor: masculina, femenina y menores. Como parte del acuerdo con la FPF,  SKY trasladará a la selección peruana en los partidos que juegue de visita durante su participación en las Eliminatorias al Mundial 2026 , así como en la Copa América 2024. “ Estamos a solo dos semanas de iniciar unas nuevas Eliminatorias y, para ello,  hemos reforzado alianzas y construido nuevos vínculos , con quienes sumaremos esfuerzos para ofrecer un producto de calidad y cada vez más atractivo ”, expresó  Agustín Lozano , presidente de la FPF. Por su parte, José Raúl Vargas, gerente general de SKY en Perú, indicó que  el vínculo con la FPF será hasta el 2026 . “ Estamos muy felices de convertirnos nuevamente en la aerolínea oficial de la selección y ponernos a su servicio hasta el 2026. En nuestros años volando en Perú, hemos logrado transportar los sueños de millones de personas y ahora será un honor tener a bordo de nuestra flota de aviones los sueños y esperanzas de todo el país.  Esta alianza es muy importante para nosotros, especialmente porque el deporte es pasión y disfrute , conceptos con los que queremos asociar la experiencia que queremos transmitir como SKY ”, manifestó. Del mismo modo, Juan Carlos Balassanian, gerente general de 1190 Sports Perú, afirmó que  SKY se convierte en “socio estratégico” de la selección peruana . Por último,  Agustín Lozano invocó a la hinchada a que acompañe a la selección peruana en este nuevo ciclo . “ Iniciamos un nuevo capítulo con mucha ilusión y sabemos que todos los peruanos alentarán a la selección desde las tribunas y sus casas, en la costa, sierra, selva, y desde cualquier parte del mundo ”, concluyó.