El vicepresidente de la Cámara de Turismo y Comercio Exterior de Paracas (Capatur), José Rosas Zarich se mostró en contra del  proyecto de ley  que pretende eliminar el cobro extra por asientos y equipaje por parte de las aerolíneas y señaló que dicha medida afectaría a los pasajeros y a la competencia.  En ese sentido, advirtió que habría grandes perjuicios económicos, considerando que el Perú ha sufrido un revés turístico en los últimos años. En setiembre del año pasado, el congresista Carlos Zeballos, presentó el proyecto de ley que tiene como objetivo principal que los pasajeros de los vuelos aéreos comerciales, tanto nacionales como internacionales,  tengan la libertad de seleccionar de forma gratuita el asiento de su preferencia, así como de poder llevar 10 kilos en la cabina de equipaje sin costo alguno.  Actualmente las aerolíneas ‘low cost’ o de bajo costo ofrecen que los pasajeros viajen solo con una mochila y con un asiento aleatorio. Para llevar más equipaje y elegir un asiento, el pasajero debe hacer un pago adicional establecido por la aerolínea.  “El fijar tarifas es eliminar la competencia, eso no genera ningún tipo de bienestar o beneficio a la población, eso solamente le genera beneficios aquellas aerolíneas conocidas por estar enquistadas en el poder y ser dueñas de los cielos del Perú. Obviamente, ellos no desean vuelos low cost” , sostuvo Rosas Zarich. Asimismo, se manifestó sobre el aeropuerto internacional “Capitán FAP Renán Elías Olivera” de Pisco (Ica) al cual considera como un  “elefante blanco”  por el cual se invirtió mucho dinero y actualmente  “solo lo usan avionetas para llegar a Nazca”. “Sigue siendo una burla a la gente necesitada de la Región Ica, una burla a la agroindustria, al sector empresarial y definitivamente, una estocada certera para el turismo”,  dijo. Recordó que cuando se suscitó el accidente en el aeropuerto internacional “Jorge Chávez”, el aeropuerto de Pisco no pudo demostrar su buena operatividad y hasta el momento  “sigue prácticamente en el mismo estatus” . Con respecto a la actividad turística en Paracas, el dirigente de Capatur informó que se ha visto una recuperación a último minuto del público nacional que ha estado asistiendo, pero lamentablemente nos encontramos finalizando el verano.