Ya dejando la pandemia atrás, las principales fabricantes de helados que conquistan el paladar peruano saborean, este verano, su crecimiento.  D’Onofrio , la líder del mercado con el  88% de ‘market share ’, viene con un ‘boost’ de crecimiento del 20% en el canal moderno desde diciembre y un alza muy importante en el canal ambulatorio, comenta Francois Marchand, director de la División de Helados de Nestlé Perú.  Y estima que crecerá a doble dígito hacia el final de la campaña estival. “Esperamos un crecimiento de dos dígitos porque la evolución que ha tenido la categoría en el mercado ha sido muy positiva, con el regreso a las calles y a las playas [tras la pandemia] ”, nos comentó el ejecutivo hace unas semanas. Dora Rodríguez, gerenta general de  Yámboly - conocidos por sus helados Copa Mix y Choco Bommbón-, nos cuenta que esta temporada están experimentando un incremento en el consumo de  helados,  asociado a que el consumidor sale más a las calles y tiene más espacios de concentración. Esto, segura, dinamiza más el mercado. “ Además, tenemos como fortaleza nuestra capacidad de producción, pues contamos con maquinaria de última tecnología que adquirimos en medio de la pandemia para nuestra planta [ubicada en San Juan de Lurigancho]”,  indica la ejecutiva a  Día1 . La compañía, que surgió de la compra de una empresa de helados en el 2004 y aceleró su crecimiento desde el 2009 con la comercialización de formatos personales como paletas, sándwich, copas y su ingreso a provincias, s e ha posicionado, hoy en día, como la segunda marca del mercado de helados  en el Perú. Esto según la propia empresa, que ha hecho sus análisis en base a la cobertura nacional. Helados  Yámboly  cuenta con un total de 52 distribuidores exclusivos que operan en todo el Perú y, de acuerdo a Rodríguez, también tienen seis centros de distribución directa en Iquitos, Moyobamba, Tarapoto, Pucallpa, Chiclayo y Arequipa; a fin de lograr que sus productos lleguen a todos los rincones del país.  Hasta el 2021, la compañía calculaba su ‘market share’ en 15% del mercado , como indicaron al diario Gestión. De acuerdo a la compañía, si bien están presentes en todo el país, consideran   a Lima como el mercado de mayor reto por su tamaño y oferta. En la disputa también está  Artika , la marca de la familia Mejía, que nació en el sur de nuestro país y poco a poco fue labrando su camino hacia Lima y otras provincias del país. Empezó con el nombre de Alaska en 1992 y luego se convirtió en Artika. La compañía heladera, reconocida por sus helados de ron con pasas y el clásico aguaje,  hasta el 2020, indicó que su participación de mercado era de alrededor del 10%. Además de seguir impulsando sus presentaciones de litro, ‘la rojita’ ha relanzado en esta campaña de verano un sabor añorado de su portafolio: el helado  sabor a cerveza . Todas estas marcas compiten hoy un mercado que  en el 2022 generó S/669,2 millones,  con un crecimiento del 15% frente al 2021, de acuerdo a cifras de la consultora especializada  Euromonitor International.  Asimismo, esta apetitosa categoría movió 36,5 millones de litros en los canales ‘retail’, siendo casi 5% más que en el 2021.  Para Marchand, de Nestlé, a nivel general este mercado genera más de S/800 millones en ventas. Actualmente, el mayor consumo se da en las calles, alrededor del 70% y un 30% dentro del hogar. Refrescante disputa Para conquistar el paladar de los consumidores peruanos,   las marcas   realizan inversiones, a diferente escala, e innovaciones para asentar su posición e ir captando a más consumidores. En cuanto a  Yámboly,  a fin de mejorar su presencia en Lima  han decidido volver a los canales ‘retail’, esta vez con el ingreso a las tiendas de conveniencia  Tambo+  y  Dollar City , nos cuenta Rodríguez. Además de mejorar su presencia en el sur del país, para lo que están próximos a inaugurar un nuevo centro de distribución en Arequipa. Con este objetivo , la compañía está adquiriendo 5.000 nuevos congeladores en el país. “E sta inversión nos permitirá seguir expandiéndonos y fortalecer la presencia de nuestra marca a nivel nacional, ratificándonos como la segunda marca de helados en el país con nuestra promesa de  precio justo ”, sostiene la ejecutiva. En efecto, tener un precio justo es parte de la estrategia de la marca, que también se asocia a los canales nuevos a los que están incursionando y apuntan a llegar a más tiendas de conveniencia. Aparte de los puntos de venta con congeladoras, la marca también refuerza a los  2.500 carritos ambulatorios  que salen de sus depósitos exclusivos, agrega Néstor Bocanegra, jefe de márketing de la compañía. D’Onofrio , por su parte, también apunta a ampliar su cobertura.  Hoy cuenta con más de 60 mil puntos de venta a nivel nacional y tiene la meta de alcanzar los 100 mil en el corto plazo . Para ello, también están invirtiendo en comprar 10 mil congeladoras ecológicas, más grandes de las que tenían, y mejoras en su planta, para lo cual están invirtiendo entre el 2022 y 2023 casi US$20 millones. Marchand indica que en vista de que las bodegas ya no venden solo productos por impulso sino también formatos de litro para consumo en casa, la capacidad de los ‘freezers’ debe ser superior. En cuanto a los carritos, Marchand indica que son unos  5 mil en todo el país , con potencial para desarrollarse más en las provincias. A nivel de innovaciones,  D’Onofrio  trabaja entre 8 y 10 para todo el año, que se suman a los lanzamientos con Sin Parar, la nueva marca Nature’s Heart, con toda una propuesta de productos veganos en formato pinta (medio litro); Big Bang para niños y un nuevo sabor para la clásica marca BB. Mientras que  Yámboly apuesta por la introducción de productos de mayor valor, que les permita incursionar en nuevos mercados como las tiendas de conveniencia , a las que están ingresando, y departamentales. A la par, Yámboly ha lanzado un nuevo sabor de coco para su línea de helados Yámboly en formato de paleta crema. También lanzaron el cono como helado zambito llamado Cono Bola y una presentación en la categoría de consumo para el hogar, de 950 ml, de ron con pasas, dirigido al segmento Premium, para esta campaña de verano. Para las tiendas Tambo introdujeron, a su vez, el Copa Mix con envase de temática Cómic y el Chocobombom en formato pote. “Tenemos buenas expectativas con estos lanzamientos”, sostiene la empresaria. Durante el año pasado, los efectos del  tipo de cambio  y el  incremento de precios de las materias primas  impactaron en la estructura de costos de las fabricantes de helados. No obstante, indican que las innovaciones y eficiencias operativas permitieron absorber y no trasladar ese costo completo al consumidor final. Rodríguez menciona que ejemplo de ello es que dentro de su portafolio se ha podido mantener los productos económico de " a Un Sol”. ¿Y el consumo per cápita? En el Perú Pasado y presente _   Antes de la pandemia, el consumo per cápita se estimaba en 1,8 litros per cápita al año. Hoy en día, las marcas coinciden que este es de 2 litros al año. “Estamos por debajo de la media regional que es 2,5 litros per cápita”, explica Rodríguez, de Yámboly. Por lo cual, aún queda mucho espacio para hacer crecer el mercado. Proyección_  No obstante, en base a la recuperación del consumo en las calles, de las compras por impulso y las innovaciones que están desarrollando las compañías, se espera que este año el consumo pueda llegar a ser de 2,1 litros per cápita, confía Marchand. Propuestas de heladerías y artesanales Las  heladerías  han ido creciendo en el mercado peruano y se siguen afianzando propuestas como Gelarti o Häagen-Dazs en centros comerciales, marcas con puntos de venta como Paletas Zacatecas con helados artesanales o como las cafeterías heladerías más premium como 4D, entre otras propuestas. Propuestas que empiezan a recibir a nuevos jugadores como la anunciada  Antica Gelatería del Corso , la cadena de heladerías especializada en gelato italiano, de Nestlé, desde esta semana, o de la argentina Grido, con una propuesta de helados personales, de litro y postres a base de helado, que este verano ha abierto dos heladerías en La Molina y Pueblo Libre. Dato En el canal 'retail' _  Además de las marcas de helados de Nestlé Perú, con el 81,4% de las ventas y Artika con el 1,6%, también aparecen las marcas propias de Hipermercados Tottus (3,1%) y Cencosud ( 2,7%), de acuerdo a información de Euromonitor International.