Las bolsas europeas se han despojado del verde de la última sesión, la cual estuvo marcada por la buena acogida a los datos de inflación estadounidense, y han cambiado de signo en la apertura de este viernes, una jornada que los analistas prevén en “zig-zag” por la falta de estímulos a los inversores. Con el euro al acecho de los 1,10 dólares, Milán caía un 0,64 % minutos después de que comenzaran las negociaciones; el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas de Europa, un 0,51 %; París y Londres, un 0,49 %; Fráncfort, un 0,29 %, y Madrid, un 0,23 %. Los indicadores, que este jueves, impulsados por  Wall Street , cerraron en positivo tras conocer los últimos datos de inflación y de empleo de EE.UU, cedían terreno en una jornada sin referencias macroeconómicas de gran calado. En España, el Instituto Nacional de Estadística (INE) ha confirmado que la inflación repuntó en el país al 2,3 %, cuatro décimas más que en junio, por el encarecimiento de los carburantes, con lo que deja atrás dos meses seguidos de moderación. Los inversores también han permanecido atentos a Francia,  donde el índice de desempleo avanzó hasta el 7,2 %  en el segundo trimestre, y al PIB del Reino Unido, que entre abril y junio creció el 0,2 %. El Viejo Continente despierta tras el cierre en Wall Street, cuyo principal indicador, el Dow Jones de Industriales, subió un 0,15 % en una sesión marcada por el IPC de EE.UU de julio, que se situó en un 3,2 % en su tasa general y bajó al 4,7 % en la subyacente, mejor de lo esperado, lo que crea expectativas de que la  Reserva Federal (Fed)  suavice su campaña de subida de los tipos. Para los analistas de Bankinter, este buen registro, unido al dato de inflación de agosto que se publicará el mes que viene y a las cifras de empleo, será determinante en la decisión que pueda adoptar la Fed el próximo 20 de septiembre, y “podría definir” el tono de la próxima conferencia de banqueros centrales en Jackson Hole, que tendrá lugar del 24 al 26 de agosto. Eso sí, Renta 4 Banco cree que el dato “no modifica” la expectativa del fin de la subida de los tipos de interés. Con  Tokio  sin actividad debido a la festividad nacional del Día de la Montaña, las bolsas asiáticas se han decantado por las pérdidas: Shanghái ha caído un 2,01 %, mientras que Hong Kong, que continúa operativa, se está dejando un 0,7 %. En su informe diario, Bankinter prevé una sesión “en zig-zag” por falta de estímulos, con correcciones de mercado “puntuales u de poco alcance” porque entra dinero, es decir, hay apetito inversor, ante el ciclo alcista que se avecina. En el mercado de materias primas, el petróleo Brent sube a los 86,57 dólares, después de la caída experimentada en la víspera, cuando retrocedió un 1,29 % ante las renovadas expectativas de un repunte de la demanda en los últimos meses del año. En tanto que en el de deuda, el interés del bono alemán, considerado el más seguro, se encuentra en el 2,571 %.