El último  feriado largo  movilizó a 1,2 millones de personas para realizar turismo interno, actividad que generó un movimiento económico de unos US$ 75 millones, informaron este martes fuentes oficiales. La Superintendencia de Transporte Terrestre de Personas, Carga y Mercancías (Sutran) reportó que hubo 20.701 viajes entre esos días festivos, con mayor demanda hacia las regiones del centro del país que recibieron la visita de 462.840 personas. El sur del país recibió a 444.840 turistas internos y ,el norte, a 334.280 viajeros. Los destinos más solicitados fueron Lima, a donde viajaron 339.840 personas, Ica y La Libertad. Sobre el desempeño del turismo interno en el último festivo, el ministro de Comercio Exterior y Turismo,  Juan Carlos Mathews , declaró que el movimiento de viajeros ha tenido un incremento de 20% respecto al año pasado y que  “eso supone un movimiento económico, por todo concepto, que sumaría US$ 75 millones”. Mathews agregó que las noticias en turismo interno son saludables porque  “si el año pasado se llegó más o menos a 27 millones de viajes” , este año el país aspira  “a superar los 34 millones” , gracias a las campañas oficiales de promoción de algunos destinos atractivos como la ciudadela incaica de Machu Picchu. El ministro estimó que en el fin de semana del 28 y 29 de julio, en que el país celebra las fiestas patrias, habrá cerca de 1,4 millones de visitantes con un movimiento económico de US$178 millones.