El Grupo Empresarial Arturo Calle continúa expandiendo sus fronteras y anuncia su arribo a Perú, en donde, con una inversión estimada de US$1,7 millones inaugurará el próximo mes de abril una tienda en el Centro Comercial Plaza San Miguel, de más de 830 mts2. “Como empresa colombiana, con más de 50 años de trayectoria en moda y desarrollo textil, nos sentimos orgullosos de nuevamente traspasar fronteras y llevar lo mejor de nuestro país a otros lugares. Llegar a Perú refuerza nuestro compromiso de seguir haciendo de este un Grupo con visión internacional con una oferta para toda la familia”  señala Carlos Arturo Calle, gerente general del Grupo Empresarial Arturo Calle. A través de esta tienda, los peruanos podrán acceder a las marcas  Arturo Calle , especializada en moda masculina; AC Woman, especializada en moda femenina; Leather, artículos de marroquinería para hombre y mujer; y AC Kids, moda para niños y niñas entre los 3 y 12 años. Estas marcas constituyen un portafolio robusto que incluye prendas formales, casual, denim, business, calzado, marroquinería, accesorios, polos, entre otros; así como servicio de sastrería y personalización, el cual brinda la posibilidad de customizar las prendas y hacerlas únicas. Calle comenta que una de las razones para entrar al Perú es que el mercado textil ha aumentado en un 30% sus ventas. Agregó que esperan cerrar el año con ventas por US$2,03 millones y seguir explorando mercados afines.  Al momento, el Grupo Empresarial Arturo Calle cuenta con 100 tiendas en Colombia, y con presencia en 5 países: Panamá, Costa Rica, El Salvador, Guatemala y a partir de abril de 2023 Perú.