Instituto Peruano de Economía (IPE) informó que al cierre de febrero, la inversión pública acumula un crecimiento real de 17,6%, explicado por la mayor inversión del Gobierno Nacional (55%), a pesar de la caída en la ejecución de los gobiernos locales (-18%) y regionales (-4%). Por otro lado, informó que a febrero, 16 gobiernos regionales presentaron una caída en inversión pública, mientras que la inversión pública de gobiernos locales se redujo en 18 regiones. Entre ellos, Madre de Dios, Pasco, Apurímac y Huánuco presentan las mayores caídas frente a enero-febrero del año pasado. Además… Chavimochic III El Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri) ha anunciado que la obra Chavimochic III continuará bajo la modalidad Gobierno a Gobierno (G2G). El Midagri ha comenzado los trámites para recibir la obra y se espera completar el proceso hacia mediados de marzo, según señaló la titular del sector.