Los resultados financieros consolidados del primer trimestre del 2023 entregados por  Cencosud  muestran sólidos resultados, a pesar de un entorno económico desafiante y una alta base de comparación, cerrando el período con un total de 161 millones de tickets, lo que representó un aumento del 18,1% respecto al mismo período del año anterior. Asimismo, el leverage bruto fue de 3,29x, en comparación a 3,25x a diciembre de 2022. La compañía registró ingresos a nivel consolidado de US$ 4.352 millones, con un crecimiento de 17,9% frente al primer trimestre de 2022. En tanto, el EBITDA Ajustado de la Compañía alcanzó a US$ 458 millones, lo que se traduce en un margen EBITDA Ajustado de 10,5% durante el período. Según señaló la compañía, el aumento del margen de EBITDA Ajustado -de doble dígito por 10º trimestre consecutivo- demuestra la resiliencia del negocio incluso en un entorno macroeconómicamente desafiante y con una intensa actividad promocional en el retail, manteniendo sus ganancias en participación de mercado de Supermercados en Chile, Argentina y Brasil, sumado a la consolidación de The Fresh Market y GIGA Atacado. En detalle, los altos niveles de rentabilidad obtenidos en estos 10 trimestres han sido posibles gracias a sólidas medidas implementadas, como el proyecto C-Transforma, el cual ha logrado automatizar más de 1 millón de horas de trabajo. Asimismo, se han llevado a cabo cambios para mejorar la eficiencia en tienda, como la implementación de cajas de autoservicio y la app  Mi Local , la cual permite una gestión integral de la operación en tienda. Es importante destacar que, durante este trimestre, la compañía abrió 4 nuevas tiendas y transformó otras 9, destacando 8 cambios de bandera de Bretas a Bretas Atacarejo –de Supermercados a Cash&Carry en Brasil- además de la remodelación de 10 tiendas durante el período, 7 en Chile y 3 en Argentina, lo que representa un continuo avance en el plan de remodelación de tiendas, cuyo objetivo es brindar la mejor experiencia de compra a los clientes. Destacó el sostenido crecimiento y penetración en E-Commerce con una penetración de 9,1% respecto al mismo periodo del año anterior, en un contexto de crecimiento en ventas de tiendas físicas más normalizado. Pese a ello, la penetración online en 1T23 en Supermercados de Latinoamérica, aumenta 20 bps a/a y llega a 8,2%. Asimismo, se potenciaron las capacidades digitales tanto en Brasil como en Estados Unidos, generando por primera vez una alianza con  iFood , líder brasileño en despacho de alimentos a domicilio, mientras que en Estados Unidos se renovó el acuerdo con  Instacart , líder norteamericano en venta de alimentos en línea. A su vez, la cantidad de suscriptores de Jumbo Prime en Chile creció 43,0% en marzo de 2023 respecto al mismo período del año anterior, lo que demuestra el sostenido éxito del modelo de suscripción. Cencosud indicó también que el 1T23, las ventas a través del Marketplace aumentaron un 8,7% en comparación con el año anterior, destacando Easy, nuestra marca de Mejoramiento del Hogar, como el mayor vendedor en la plataforma  Paris.cl , consolidando su presencia y aportando al crecimiento en ventas.