El primer ministro de China, Li Qiang, instó hoy a la secretaria de Comercio de Estados Unidos, Gina Raimondo, a mejorar las relaciones económicas entre los dos países mediante el diálogo y encontrar un punto intermedio. “Las relaciones económicas sólidas y la cooperación comercial no sólo serán beneficiosas para nuestros dos países, sino para todo el mundo” , afirmó Li según declaraciones recogidas este martes por Phoenix TV. En la reunión mantenida con Raimondo, el primer ministro declaró que las relaciones económicas y comerciales entre Estados Unidos y China son  “como ‘una piedra de lastre y un ancla estabilizadora”  para el mundo. La visita de la funcionaria estadounidense a Pekín alcanzó su tercer día, antes de emprender una última parada en la metrópoli de Shanghái (este), con nuevas conversaciones sobre cuestiones comerciales entre representantes de ambas naciones. Raimondo también se reunió este martes con el vice primer ministro de China, He Lifeng, y con el ministro de Cultura y Turismo del gigante asiático, Hu Heping, donde mantuvieron debates “sinceros, pragmáticos y constructivos”, según el oficialista Diario del Pueblo. Estos cara a cara siguen al efectuado este lunes con su homólogo chino, Wang Wentao, quien aseguro estar dispuesto a trabajar para “crear un buen entorno político” que permita a las comunidades empresariales de ambos países “fortalecer la cooperación”. El encargado de la cartera comercial también quiso destacar las palabras sobre el comercio con China que Raimondo pronunció hace unos meses, al subrayar que la mayor parte de los intercambios con el país asiático son “benignos” y que esa situación “debe continuar y continuará”. Por su parte, según la cadena estadounidense CNN, Raimondo afirmó que es  “profundamente importante”  que Pekín y Washington mantengan una  “relación económica estable” :  “Beneficia a ambos países, y es lo que el mundo espera de nosotros. Es una relación complicada (...). Por supuesto, estaremos en desacuerdo en algunos asuntos, pero creo que podemos lograr progresos si somos directos, abiertos y prácticos” . La secretaria de Comercio llegó el domingo a China para una visita de cuatro días en un intento de mejorar las relaciones entre los dos países, que se encuentran en su punto más bajo en décadas. El viaje de Raimondo es el cuarto de un alto funcionario estadounidense a China en los últimos meses tras el del secretario de Estado,  Antony Blinken ; la secretaria del Tesoro,  Janet Yellen , y el enviado especial para asuntos relacionados con el cambio climático, John Kerry. Se espera que Raimondo se reúna con altos cargos del Gobierno chino y líderes empresariales estadounidenses para discutir una serie de temas, entre ellos las restricciones de Estados Unidos a las exportaciones de tecnología a China, las preocupaciones de seguridad nacional y las áreas potenciales de cooperación, antes de finalizar su viaje con una rueda de prensa en Shanghái.