El Ejecutivo aceptó la renuncia de Antar Enrique Bisetti Solari al cargo de viceministro de Hidrocarburos del Ministerio de Energía y Minas.  Mediante resolución suprema N° 005-2023-EM publicada en el diario El Peruano, y que lleva las firmas de la presidenta Dina Boluarte y el ministro de Energía y Minas Oscar Vera, se le dio las gracias por los servicios prestados.  Bisetti Solari ocupaba dicho puesto de confianza desde el 19 de diciembre de 2022, fecha en que fue publicada la resolución de su nombramiento.  El Ejecutivo decidió encargar al viceministro de Electricidad, Jaime Eulogio Luyo Kuong, el puesto de viceministro de Hidrocarburos, en adición a sus funciones y en tanto se designe a su titular. “Resulta necesario realizar el encargo correspondiente, a fin de asegurar la continuidad de las funciones de dicho puesto” , señala la resolución.