Todo comenzó el miércoles 8 de marzo, cuando el SVB anunció que buscaría una ampliación de capital para afrontar dificultades financieras que lo habían llevado a deshacerse de inversiones por un valor de US$ 21.000 millones. Tras el anuncio, los inversores retiraron sus fondos generando que el jueves 9 de marzo las acciones del banco cayeran un 60%. Según informó la  BBC News Mundo , se trataría de la mayor caída de una entidad bancaria desde el 2008. Según la cadena de noticias británica, los funcionarios de SVB aseguran que el cierre del banco fue para “proteger a los depositantes”. Esta situación ha llevado a que el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, en una conferencia de prensa en la mañana de hoy lunes, brindara tranquilidad a los ciudadanos de su país aseverando que el sistema bancario de Estados Unidos es seguro y que los depósitos de los clientes estarán allí cuando los necesiten, reportó la Agencia Bloomberg. Biden agregó que pediría al Congreso y reguladores bancarios  “que fortalezcan las reglas a los bancos para que sea menos probable que vuelva a ocurrir este tipo de falla bancaria, y para proteger los empleos y las pequeñas empresas estadounidenses” , según informó la Agencia Bloomberg. No obstante, Biden no presentó ninguna propuesta (como ley o decreto) de parte del gobierno hacia el Congreso. La Corporación Federal de Seguros Depositos (FDIC, por sus siglas en inglés) que protege depósitos de hasta por US$250.000 informó que se hizo cargo de los fondos. Así, los clientes de los depósitos asegurados pudieron disponer de su dinero desde hoy, lunes 13 de marzo. Al respecto, Janet Yellen, secretaria del tesoro de  Estados Unidos , declaró el viernes 10 de marzo que si bien las perdidas en el sistema financiero generan preocupación, Estados Unidos sigue siendo resistente. Agregó que, por otro lado, los reguladores estadounidenses disponen de las herramientas eficases para afrontar el colapso del SVB. Según explica Alberto Arispe, gerente general de Kallpa SAB, SVB estaba ubicado en el puesto 16 entre los bancos estadounidenses y, al cerrar, genera desconfianza en el sistema financiero. Por ello, es importante que los reguladores de dicho país brinden certeza de que la economía estadounidense va a dotar de liquidez a los bancos medianos y pequeños con miras a evitar una corrida bancaria. Es decir, eliminar el miedo que podrían presentar los depositantes en las entidades bancarias. Por su lado, Luis Eduardo Fallen, Head of Macroeconomic & Strategy Research de Intéligo, considera que sin duda el cierre del SVB impacta en el sistema financiero de Estados Unidos. Sin embargo, considera que ha sido un tema más coyuntural y de deterioro propio de la cartera de bonos que el SVB compró en el 2021 y que se vio obligado a vender por temas de capital. El colapso de SVB suscitado el viernes arrastró a otro banco. El domingo, Signature Bank se convirtió la segunda entidad financiera en cerrar. Este banco con sede en Nueva York, una de las principales entidades detrás de la industria de criptomonedas, vio caer sus acciones un 22,87% el último viernes. El día del cierre de Signature Bank, los órganos reguladores estadounidenses como la FDIC lanzaron el domingo un plan para proteger tanto los depósitos del SVB, como los de Signature Bank, según informó Cinco Díaz, el diario económico de El País. Además, según informó la Agencia Bloomberg, el First Republic Bank se desplomó este lunes 13 de marzo en un 62% por preocupaciones de los bancos regionales de Estados Unidos que provocaron interrupciones en el comercio del sector; y el índice bancario KBW registró su mayor caída en un día desde el comienzo de la pandemia de Covid-19. Este lunes 13 de marzo los mercados internacionales abrieron en rojo luego del cierre  de Silicon Valley Bank  y el Signature Bank. Al cierre de la jornada del lunes 13 de marzo, según AFP, la bolsa de Nueva York terminó dispar con un fuerte repliegue de las tasas de los fondos del Tesoro. Mientras, el Dow Jones cedió 0,28%, el Nasdaq 0,45% y el S&P 500 0,15%. El oro llegó su máximo desde noviembre debido a que los inversores buscaron refugio en los lingotes, los cuales avanzaron 2,4%, elevando sus ganancias este mes al 4,8 %, la mayor cantidad desde enero. Por su parte, las principales bolsas de valores del sudeste asiático terminaron este lunes sus sesiones con caídas generalizadas, salvo Indonesia, ante el temor a un contagio al sector financiero de EE.UU. y global. Sin embargo, el  Hang Seng (Hong Kong) , tuvo una apertura con leves incrementos del  0,99% , hasta los  19.511,15 puntos. Respecto al Perú, la Bolsa de Valores de Lima cerró con una leve caída de -0,06%. Esto se encontraría en línea con los mercados internacionales que cerraron levemente negativos, comenta Luis Eduardo Fallen.  “En general el viernes fue la caída fuerte por el tema de SVB. Pero con las medidas que han tomado los reguladores, así cono al expectativa de una menor alza por parte de la FED, el ánimo ha mejorado en la jornada de hoy” , sentencia. Según Fallen, existe una expectativa de que frente a esta situación la Reserva Federal de Estados Unidos decida no aumentar la tasa de referencia para darle un respiro al mercado financiero. En esa línea, Arispe considera que ante esta situación, el mercado espera que la FED suba sus tasas 0,25% como máximo la próxima semana. Posteriormente, se espera que aplique tres bajadas de tasa (75bps en total) desde mayo hasta fin de año. En tanto, Goldman Sachs ya descarta que FED suba tasas este mes. Arispe resalta que al enfriarse la economía estadounidense debido al cierre de SVB, el riesgo global se eleva y el Perú, al ser parte del sistema mundial, también se vería afectado. Eso haría que el crecimiento económico de nuestro país sea más dificil de lograr por lo temores en los mercados del resto del mundo. Por ello,  “probablemente el Banco Central podría moderarse, pero habrá que ver [como se desarrolla la situación]” , comenta Arispe. Dato Para diciembre del 2022 el Signature Bank tenía US$ 110.400 millones en activos totales y US$ 88.600 millones en depósitos totales según una presentación de valores citada por el  medio de comunicación financiero CNBC , según Univisión. HSBC compra la subsidiaria británica del Silicon Valley Bank El banco HSBC ha comprado la subsidiaria británica del Silicon Valley Bank (SVB)  tras su colapso  la semana pasada, a través de un rescate privado facilitado por el Gobierno del Reino Unido y el Banco de Inglaterra, anunció este lunes el Ejecutivo. Esta  “venta privada”  se lleva a cabo sin que los contribuyentes británicos tengan que asumir este rescate, precisó el ministro británico de Economía, Jeremy Hunt. Alberto Arispe, gerente general de Kallpa SAB, considera que es muy probable que esta situación vaya a pasar también en Estados Unidos con los activos de Silicon Valley Bank en ese país.