El resultado en el  IPC de Lima Metropolitana  publicado por el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) se vio influenciado por la variación de precios en las divisiones de consumo de alimentos y bebidas no alcohólicas con 1,44%, restaurantes y hoteles con 0,77%, y salud con 0,51%. En tanto, influyeron negativamente la división de alojamiento, agua, electricidad y otros combustibles con -0,29%. Según el informe, estas cuatro divisiones explican el 85% del resultado mensual. Para Luis Miguel Castilla, exministro de Economía, los resultados en la capital responden a los menores precios internacionales de los combustibles y al incremento de las tasas de interés que está haciendo que poco a poco la inflación baje, pero quizá no a la velocidad esperada del Banco Central de Reserva (BCR). "El shock comienza a disiparse, pero no se descarta que a futuro puede ser interrumpido si es que aparecen nuevos shocks" “La política monetaria adoptada ya se ha restablecido en gran medida y los shoks de oferta no están pegando tanto en Lima. Es un efecto inercial que vemos en los mercados internacionales y que empieza a dar un respiro. El shock comienza a disiparse pero  (no se descarta que)  a futuro puede ser interrumpido si es que aparecen nuevos shocks, como los bloqueos de carreteras, por ejemplo” , explicó. Entre los precios de los productos con mayor incidencia que más variaron se encuentran los huevos de gallina, con un 5,6%; la fresa, con 25,53%, el apio, con 84,1% y el pollo eviscerado, con 1,45%. Cabe resaltar que según el Informe de Actualización de Proyecciones Macroeconómicas del Ministerio de Economía y Finanzas, el sector agropecuario crecería 0,8% en 2023, sostenido por la mayor producción agrícola asociada a cultivos de agroexportación ante mayores rendimientos, superficies instaladas y diversificación del mercado internacional; sin embargo, este sector se vería limitado por una menor oferta agrícola orientada al mercado interno afectada por el impacto de los fenómenos climatológicos adversos. En tanto, según dicho informe, el subsector pecuario estaría perjudicado por las limitaciones de la oferta avícola (pollo y huevo) en el primer semestre ante la menor disponibilidad de insumos y medidas de prevención contra la gripe aviar. Así, se espera un crecimiento moderado del sector, en línea con la baja producción avícola, particularmente del pollo y el huevo ante la menor disponibilidad de insumos (maíz y soya). Raúl Salas, presidente de la Asociación Peruana de Avicultores del Sur (Avisur), señaló que la gripe aviar ha causado muchos estragos y mermado en un 30% la cantidad de gallinas reproductoras; asimismo, la falta de soya en el mercado ha hecho que la producción de huevos baje en 25% desde diciembre del año pasado. Ante ello, y a pesar de que se está llevando con efectividad la vacunación de estas aves, tendrán que esperar que culmine su ciclo biológico. por lo que calcula que en ocho meses la situación empezaría a normalizarse y, con ello también los precios del ave y los huevos. Sin embargo, aseguró que para llegar a los niveles que tenían previamente y volver a la estabilidad respecto a la crianza y producción de estas aves, se necesitan cuatro años. A nivel nacional el resultado del IPC nacional aumentó en 0,55% en abril, acumulando en los primeros cuatro meses del año un alza de 2,66%. Además, la tasa anual correspondiente a abril mostró una variación de 8,04%. Para  Castilla , la inflación se mantiene alta en el plano nacional debido a que el rubro de alimentos se ha mantenido con precios elevados y es reflejo de lo que ha ocurrido en las interrupciones de suministro de alimentos, principalmente en el norte. Y es que, según explicó, si se compara la inflación entre ciudades, al inicio del año la inflación se había disparado en la zona sur del país por la convulsión social y el bloqueo de carreteras, pero esta situación se ha invertido y la inflación más alta se observa ahora en el norte en ciudades como Piura, Cajamarca o Lambayeque por los fenómenos climatológicos. “Esto refleja el cambio de la naturaleza del shock, que sigue siendo uno que aún afecta al sector alimentos que todavía es el más sensible” , dijo.