Katherine Salazar, analista del Departamento de Estudios Económicos de Scotiabank, sostuvo que esta alza sostenida en el mes pasado se debe a factores relacionados con la oferta del ‘oro negro’. Justamente, explicó que se han venido dando una serie de recortes en el nivel de producción de petróleo por parte de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) y sus aliados, conocido como la OPEP+. La especialista recordó que se han dado tres recortes significativos, en octubre y noviembre de 2022, con una disminución de 2 millones de barriles de petróleo diarios (bpd), lo que representó un 2% de la oferta global; luego en abril de 2023 con una disminución de 1,6 millones bpd de mayo a diciembre de este año; y el tercero, decidido en junio, implicó extender este último recorte hasta diciembre de 2024. A ello se suma un recorte realizado por Arabia Saudita de un millón de barriles entre julio y agosto. “En cada recorte que hizo la OPEP, el [precio del] petróleo solo tuvo una reacción temporal y procedió a corregirse. Así que si bien inicialmente la subida del precio del petróleo WTI se debió al recorte de Arabia Saudita, ya se estaban acumulando una serie de recortes adicionales, que terminaron impulsando al precio del petróleo, que lo llevó a una ligera tendencia al alza durante julio”, apuntó. Cotización del petróleo en julio de 2023 Infogram A ello se suma que en junio la oferta fue menor a la demanda, cuando en los meses previos la situación era de una mayor oferta. El otro factor, sostuvo, se debe a una menor probabilidad de recesión en la economía de Estados Unidos, así como las expectativas de anuncios en China sobre estímulos para impulsar su economía, y una mejor proyección del Fondo Monetario Internacional con respecto al crecimiento económico de América Latina. Durante esta última semana, el precio del crudo continuó arriba del umbral de US$80, salvo el miércoles pasado, que cerró en US$79,49. Esta corrección se debió a un “movimiento técnico”, consideró Salazar, dado que el precio del crudo alcanzó máximos de tres meses. La duración de esta tendencia al alza aún es incierta, según la analista de Scotiabank, pero si el precio del barril WTI supera los US$83,26 -que fue el último máximo desde el 12 de abril-, se podría habilitar un escenario de una cotización más alta y sostenida, “lo cual resultaría inflacionario”. La proyección de Scotiabank es que el petróleo WTI tendrá un precio promedio de US$76 el barril durante el 2023, siendo que el precio promedio en lo que va del año es de US$74, de acuerdo con la entidad. Precio del petróleo WTI a inicios de agosto 2023 Infogram