La debilidad de la demanda global del zinc sumado a una oferta creciente ha empujado al precio del zinc hasta mínimos desde octubre de 2022, señala el Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank.  La entidad financiera indica que si bien el precio se ha recuperado, el margen de subida no ha sido mucho, manteniéndose en un rango muy acotado. “Esperamos que el precio del zinc promedie US$1,19 por libra en el 2023 y caería a US$1,15 por libra para el 2024″,  indica en su Reporte Semanal. En lo que va del año, el precio del zinc ha caído 24% hasta US$1,07 por libra (niveles actuales), registrando mínimos desde julio de 2022 en US$1.01 por libra a finales del mayo. La tendencia bajista se forma tras los máximos alcanzados en abril de 2022 y lleva 16 meses de caídas. “Técnicamente, esta figura indicaría que el precio debería seguir débil, sobre todo, porque en el spot se encuentra por debajo del promedio móvil de 50 días. Hacia el alza, el precio debería superar su máximo anterior -alrededor de US$1.15 por libra- para tomar una viada positiva” , precisa. “Según el análisis fundamental, el mercado ahora está pasando por una combinación de factores. La primera de ellas es la demanda débil global, particularmente de China, aunado a un exceso de oferta de concentrados provenientes de 2022, cuando muchas fundiciones en occidente interrumpieron sus operaciones, particularmente en Europa, debido a que los precios de la energía estaban muy altos” , agrega. El Scotiabank indica que otro factor que ha generado la debilidad de la demanda de zinc fueron las restricciones impuestas por el gobierno de China a la producción de acero, debido a que la fragilidad de la demanda está generando precios bajos.  Es probable que una combinación de factores aumente las apuestas por precios más bajos en un mercado sobre abastecido en el 2023.  “Un factor clave estará en monitorear la recuperación de la economía china y los posibles estímulos adicionales que puedan ayudar a la recuperación no solo del precio del zinc sino de los demás metales industriales. Por otro lado, si los precios de la energía siguen cayendo desde los máximos del año pasado, respaldará el funcionamiento de las fundiciones aumentando la oferta” , concluye.