Wall Street cerró este viernes con ligeros avances y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumó un 0,13 % en una plácida jornada bursátil a la espera de que la semana próxima lleguen noticias sobre la inflación y los tipos de interés. Al término de las operaciones en Nueva York, el Dow Jones se situó en 33.876,78 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 subió un 0,11 %, hasta 4.298,86, su nivel más alto desde agosto del año pasado. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, acabó con un alza del 0,16 %, hasta 13.259,14 unidades. Los tres indicadores acumularon una nueva semana con ganancias en medio de un creciente optimismo entre los inversores, que ha permitido que gran parte del mercado recupere terreno siguiendo la estela de algunos grandes valores, sobre todo tecnológicos, que ya venían registrando claras subidas en los últimos meses. Hoy, Wall Street navegó todo el día en positivo y terminó con avances, aunque lejos de los máximos intradía, con los operadores mirando ya a la próxima semana, cuando se conocerán nuevos datos de inflación en Estados Unidos y habrá reunión de la  Reserva Federal (Fed) . En general, los analistas esperan que la Fed opte este mes por dejar los tipos de interés sin cambios, con un panorama de precios más controlados y un enfriamiento en el mercado laboral. Por sectores, las tecnológicas (0,46 %) lideraron este viernes las ganancias, seguidas de las empresas de bienes no esenciales (0,44 %), mientras que las mayores pérdidas fueron para las de materias primas (-0,82 %) y las energéticas (-0,58 %). Entre los treinta valores del Dow Jones destacaron las subidas de Salesforce (2,75 %), UnitedHealth (0,72 %) e IBM (0,66 %) y las bajadas de Dow (-1,99 %), Intel (-1,51 %) y Walgreens (-1,35 %). Fuera de ese índice, llamó la atención Tesla, que ganó un 4,06 % tras anunciar ayer un acuerdo con General Motors (GM) por el que los vehículos de este último fabricante tendrán acceso a la red de Tesla de cargadores eléctricos a partir de 2024. En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en US$ 70,17 el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años subía al 3,743 %, el oro bajaba a US$ 1.974,4 la onza, y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,074.