“ No es novedad para nadie: el primer semestre ha sido una marcha de tropezones.  A eso se le suma la impredictibilidad de la situación, que es lo que más afecta al empresariado. Hoy en día, la confianza para invertir no es la mejor” , comenta Ricardo Fernández, managing partner del ‘headhunter’ Amrop, en diálogo con Día1. Es así que, según la encuesta de Perspectivas Económicas Empresariales elaborada por la consultora GRM en alianza con BNI Perú a 400 ejecutivos limeños entre el 22 de junio y el 6 de julio, el 74% espera que el Mensaje a la Nación de 28 de julio considere un fomento a la inversión privada. Giuliana Reyna, CEO de la consultora, advierte que la expectativa por dicho tema está en línea con otras menciones que también logran una ponderación importante en el sondeo. “Se está esperando que el Mensaje considere mecanismos para propiciar la inversión extranjera, así como promover la inversión en educación y lograr la reducción de la pobreza” , asevera. Del mismo modo, el 70% espera que exista un mensaje de  una mayor lucha contra la corrupción.   “Desde el año pasado, vivimos sobresaltos y noticias que propician inestabilidad y el freno de la inversión.Cuando lo que se desea es un panorama de mucha más apertura para la inversión” , agrega Reyna. Otros datos  Sugerencias para la reactivación  La encuesta de GRM muestra que un 64% de ejecutivos considera necesario que las leyes sean más flexibles en beneficio de las empresas.    En tanto, un 58% espera que hayan sanciones más drásticas para eliminar la corrupción en el país y un 49% espera una reforma educativa.  Un mensaje diferente Cabe resaltar que la expectativa por un fomento a la  inversión privada  en el Mensaje Presidencial no es nueva entre los ejecutivos. Sin embargo, en un año donde se espera que la inversión privada no crezca, el mensaje debe tener un nuevo matiz. Ricardo Fernández así lo explica.  “Hoy, desafortunadamente el verso no alcanza. Los políticos han caído en una crisis de credibilidad importante. En este mensaje sería una buena señal que no solo se hable del apoyo a la inversión, sino que esto se vea reflejado en acciones concretas en determinados sectores productivos” , comenta. Jorge Merzthal, director del MBA de Esan, también considera necesario que el fomento a la inversión vaya más allá del mensaje.  “El inversionista requiere la tranquilidad de que se puedan hacer inversiones de la magnitud de Quellaveco y que luego no cambiarán las reglas de juego” , resalta. Para Merzthal, un buen mensaje relacionado al fomento a la inversión sería la creación de los clústers en determinados sectores.  “El Perú es un país primario exportador y semi industrializado. Teniendo sectores primarios tan fuertes, ¿por qué no generamos un clúster minero o agroindustrial? Estos sectores demandan productos y servicios que no hay acá. Eso genera empleo y tecnología” , comenta. En tanto, Fernández considera también que una señal positiva para el sector privado sería una renovación de perfiles en determinados ministerios productivos. “El Ministerio de Economía es un bastión que todavía tiene tranquilo al empresariado, pero hay otras carteras en las que se requieren dar señales, como sería colocar en los ministerios y viceministerios a profesionales dialogantes y de consenso. No necesariamente ha venido pasando esto con distintos ministerios” Ricardo Fernández,   managing partner del ‘headhunter’ Amrop Perú. Cabe resaltar que un 11% de ejecutivos manifestó en la encuesta de GRM que se requiere una renovación del gabinete. Mejora de percepciones Para Francisco Pujol, director nacional de BNI Perú, la percepción del ejecutivo ha tendido a mostrar un poco más de optimismo frente a años anteriores.  “Si bien no estamos en el mejor momento económico tanto local como mundial, en el Perú estamos viviendo un momento sin mucho sobresalto. Si comparamos este año frente julio del 2022 y 2021, el panorama se ve algo más positivo y eso se nota en la mejora de expectativas” , considera. Por ejemplo, a julio del 2023, el 74% de ejecutivos consideró estar preocupado sobre la  crisis política y económica  en el país. Sin embargo, dicha cifra era de 90% en el 2022 y de 86% en el 2021.