La Asociación de Emprendedores del Perú (ASEP) y falabella.com anunciaron una alianza para facilitar el acceso de las pequeñas y medianas empresas (mypes) al ‘e-commerce’. Así, los emprendedores que forman parte de ASEP podrán vender sus productos en la referida página web y disfrutar de beneficios como la participación en grandes campañas comerciales, soluciones logísticas, herramientas de marketing digital, financiamiento, entre otros. Asimismo, los  emprendedores  que actualmente venden sus productos en  falabella.com , podrán afiliarse a  ASEP  con una tarifa especial y así poder acceder a los beneficios que ofrece a sus miembros incluyendo capacitaciones, redes de contactos, asesoría, ferias, etc. “Desde  falabella.com  brindamos una propuesta integral para nuestros emprendedores, donde nuestro foco principal es poner a su disposición soluciones que sean realmente útiles para sus negocios. Actualmente contamos con más de 3.000 ‘sellers’, a quienes consideramos nuestros partners estratégicos ”, comentó Alejandro Osores, Country Manager de  falabella.com  en el Perú. Cabe recordar que según data de la Cámara Peruana de Comercio Electrónico (Capece), el sector de micro, pequeña y mediana industria facturó US$12.100 millones en el 2022, representando un incremento del 30% en comparación al año anterior.