El  Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI)  informó que las cifras correspondientes al año 2022, sobre el acceso a servicios de necesidades básicas de los más pobres, dan cuenta que el 51,7% de los hogares en situación de pobreza dispone del servicio de desagüe por red pública dentro de la vivienda y en el caso de los hogares en pobreza extrema el 30,3%.  De cada 100 hogares pobres, 52 acceden a la red pública de desagüe dentro de su vivienda, 13 cuentan con pozo séptico, 12 con pozo ciego o negro, 4 acceden a la red pública de desagüe fuera de su vivienda, pero dentro del edificio, 3 tienen letrina, 1 elimina las excretas en el río, acequia o manantial y  14 no tienen servicio higiénico ; lo que evidencia alto riesgo para la salud de las personas y la salud ambiental de estos hogares, indica el  informe  técnico  Evolución de la Pobreza Monetaria 2011-2022.  Los datos que se obtienen de la  Encuesta Nacional de Hogares (ENAHO),  muestran que comparados los resultados con el año 2021,  se incrementó en 1,8 puntos porcentuales los hogares pobres que cuentan con red pública dentro de la vivienda y 0,5 punto porcentual los hogares que no cuentan con servicios higiénicos. En cuanto al  acceso al agua  se tiene que en el 2022  el 75,8% de los hogares pobres se abastecieron de agua   para consumo humano proveniente de red pública dentro de la vivienda ; en el caso de los hogares no pobres, fue el 84,2%, siendo mayor en 8,4 puntos porcentuales.  El 5,9% de los hogares pobres consume agua de una fuente proveniente del río, acequia o manantial; en los hogares no pobres lo hace el 2,5%. Del mismo modo, el 4,6% de los hogares pobres, se abastecieron de agua para consumo humano a través de un camión – cisterna; esta forma de abastecimiento alcanzó el 3,5% de los hogares no pobres. Comparando los resultados de los años 2021 y 2022, se observó que los hogares pobres que se abastecen de agua proveniente de pozo y aquellos que se abastecen de red pública fuera de la vivienda pero dentro del edificio aumentaron en 0,8 y 0,3 punto porcentual, respectivamente. Con relación al hacinamiento, el 9,2% de los hogares en condición de pobreza cumple con esta condición y en el caso de pobreza extrema, el 14,5%. El acceso a teléfono móvil fue mayor en hogares pobres (90,9%), que en hogares en extrema pobreza (84,4%). Igualmente, para el caso de conexiones a Internet, este acceso fue mayor en hogares pobres (33,0%), que en los hogares en pobreza extrema (14,3%).  Asimismo, la tenencia de computadora/laptop es mayor en hogares pobres (14,3%) que en los afectados por la extrema  pobreza (5,2%). Respecto al empleo, en los hogares pobres el 91,4% de sus residentes tuvo un empleo informal y en los hogares en pobreza extrema, el 96,4%. En el año 2022, el índice de pobreza por Necesidades Insatisfechas (NBI) afectó al 16,0% de la población del país y presentó una disminución de 0,1 punto porcentual, respecto al año 2021 (16,1%).