Wall Street abrió en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,03 %, cuando los inversores intentan averiguar cuáles serán los próximos pasos de la Reserva Federal (Fed). Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.509 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,23 %, hasta 4.461 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subía un 0,43 %, hasta 13.807 enteros. No obstante, pese al verde de esta mañana, el parqué neoyorquino se encamina a una semana de pérdidas en medio de la preocupación de que la  Reserva Federal  pueda subir las tasas más de lo esperado. Ayer se anunció que la cifra semanal de solicitudes de subsidio por desempleo en Estados Unidos bajó la semana pasada a 216.000, es decir, 13.000 menos que en la anterior. Este dato hizo crecer el temor de los inversores de que el fuerte mercado laboral pueda animar a la Reserva Federal a continuar subiendo los tipos de interés. El banco central estadounidense celebrará una reunión de dos días a partir del 19 de septiembre y anunciará su decisión sobre si subir o no las tasas de interés el 20 de septiembre. Por sectores, las mayores ganancias eran para el energético y el tecnológico, que subían un 0,82 % y un 0,7 %, respectivamente; mientras que las mayores pérdidas eran para el sanitario y el industrial, con unas bajadas de 0,18 % y 0,13%. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Boeing (-0,97 %) y Verizon (-0,64 %), mientras que las mayores ganancias eran para Apple (1,28 %) y Dow (1,08 %). En tanto, las acciones de la compañía de la manzana se recupera de las bajadas de esta vistas esta semana después de que The Wall Street Journal publicara ayer que el Gobierno chino prohibió a todos los funcionarios del Gobierno y agencias oficiales el uso de iPhones en horas de trabajo.