Los Portales S.A. informó que se perfeccionó la transferencia de propiedad del 85% de las acciones representativas del capital social de Los Portales Estacionamientos S.A. a favor de ciertos fondos de AC Capitales.  A través de un Hecho de importancia, la empresa comunicó a la Superintendencia de Mercado de Valores (SMV), la transferencia de las acciones a AC Capitales Infrastructure II, L.P., AC Capitales Fondo Infraestructura II, AC Capitales Fondo Infraestructura II y GP, al haber cumplido las condiciones previstas en el contrato de compra venta de acciones de fecha 9 de junio de 2023.  Asimismo, en la fecha se ha perfeccionado la transferencia de propiedad del  14,99% de las acciones de Los Portales Estacionamientos S.A. que eran de propiedad de Los Portales S.A. a favor de GR Holding S.A.  conforme al contrato de compra venta de acciones celebrado también el 9 de junio de 2023.  Los Portales S.A, indicó que a la fecha ya no es titular de ninguna acción de Los Portales Estacionamientos.  Como se sabe, Los Portales  dio a conocer  hace unas semanas la venta de su negocio de estacionamientos (Los Portales Estacionamientos S.A) a AC Capitales S.A., gestora de fondos de inversión enfocada en los sectores de infraestructura e inmobiliario.