Después de que en el 2000 y el 2021registraran cifras en negativo (-9.195 m2 y -38.505 m2 de absorción neta respectivamente), el mercado de oficinas prime se recuperó en el 2022 (35.818 m2) e inicia el 2023 con cifras de absorción positivas de 2.946 m2, según el Reporte de Oficinas Prime 2023 1T de Colliers. En este periodo, el nivel de vacancia se incrementó un 0,7%, pasando de 22,2% a 22,9%, respecto al cierre del 2022, señaló Sandro Vidal, gerente de Consultoría e Investigación de Colliers. Así, explica que el mercado se encuentra aún en fase de sobreoferta. “Cuando se habla de un mercado saludable, este tiene entre 10% y 12% en términos de vacancia, y hoy está en casi 23%”, dijo. En este primer trimestre ingresó un nuevo edificio en San Isidro que implicó un incremento en el inventario de poco más de 8 mil m2 y es uno de los tres que se estima que ingresen este 2023, sumando un total de 33 mil m2. Al cierre del 1T 2023 el inventario de oficinas prime en edificios operativos alcanza a 1′306.500 m2, distribuidos en 94 edificios. Los submercados Sanhattan y Nuevo Este mantienen el mayor porcentaje de participación, sumando en conjunto 62.6 % de la vacancia del mercado. Respecto a la distribución de la vacancia por clase de edificio, se registra que en los de tipo A+ se encuentra el 47% de las oficinas (m2) disponibles, mientras que en edificios tipo A se encuentra el 53% de la disponibilidad. Además, según el informe, el rango más buscado en oficinas es de menos de 500 m2. Sin embargo, estos son los últimos registrados como edificios en construcción; quiere decir que, para el 2024, no hay registro de ingreso de edificios y, teniendo en cuenta que la construcción de nuevos edificios de oficinas toma en promedio dos años, esto se extendería hacia el 2025, dice Vidal. US$16 Es el precio promedio de lista por metro cuadrado En la segunda parte del año podría haber una variación por efecto inflacionario y por la mayor competencia, señala Vidal.