Petro-Perú  solicitó al Estado un financiamiento adicional de US$1.500 millones para poder cumplir con el pago de deudas, así como para tener una reserva que permita combatir los efectos de un eventual Fenómeno del Niño, afirmó Pedro Chira, presidente de la entidad. “ Nosotros hemos pedido US$1.500 millones. Esta evaluación la hicimos en julio. Eso está escrito y es lo que hay. El pedido es por el consumo de combustibles que se han importado ya y que hay que pagarlos hasta diciembre, y por la eventualidad de un Fenómeno del Niño severo para incrementar inventarios hasta el tope. Es dinero que no se tiene en la caja y lo tendremos parado para esa eventualidad ”, detalló. “ Es un pedido del directorio, pero es el Estado, dueño de esta empresa, que decidirá el soporte que pueda ser dado ”, agregó. Por otro lado, indicó que, a pesar de la situación económica complicada de la estatal, las bancas de inversión con las que se han financiado no se oponen a que esta pueda iniciar operaciones en los lotes cercanos a  Talara . “ Nos reunimos con varios bancos que siempre han sido nuestros aliados y soporte y ellos en ningún momento han mencionado, sobre todo [en] el tema de  Talara , que están en contra o lo ven con malos ojos. Al contrario, ven que nuestro activo está funcionando y ven que hay que asegurar la sostenibilidad del día a día de la producción ”, señaló. Como se recuerda,  Petro-Perú  quiere operar los lotes que están cerca de  Talara . En respuesta,  diversos Gremios empresariales advirtieron que una medida así ahuyentaría la inversión privada . Según Chira, la posesión de estos lotes no perjudicaría a la inversión privada. “ ¿Qué inversión tenemos en  Talara ? [...] Es falso que se va a ahuyentar la inversión porque  Petro-Perú  regresa a los lotes. Esa es una pequeña parte del negocio. Hay otros lotes, busquemos petróleo en otro lado. Pongamos en el tapete cómo va a ser nuestra transición energética ”, cuestionó. El funcionario de  Petro-Perú  indicó que actualmente la estatal produce 536 barriles de petróleo por día. Agregó que los bajos resultados se deben a que desde el 2015 no se realizan actividades para el incremento de producción. Asimismo, dijo que, en caso comience a operar en los lotes I, VI y Z2B, podría producir ahorros de US$500 millones por año. “ Este cálculo es con los volúmenes que hoy existen y con el precio a barril a US$90 cada uno. Hoy se obliga al Estado a comprar el crudo ”, resaltó.