El Ministerio de Energía y Minas (Minem) autorizó el inicio de la preparación del Plan Estratégico Sectorial Multianual (Pesem 2024-2030), a través de una resolución ministerial publicada en el diario oficial El Peruano. “La Dirección Nacional de Coordinación y Planeamiento Estratégico del [centro de planeamiento estratégico] Ceplan señala que la formulación del Pesem del sector energía y minas se sustenta en los resultados del informe de evaluación de resultados del Pesem y en la culminación del horizonte temporal del Pesem correspondiente al periodo 2016-2025″ , indicó el ministerio. El Minem informó que en los próximos días se conformará un grupo de trabajo temporal integrado por el ministro y los viceministros de Hidrocarburos, Minas y Electricidad, o sus representantes, entre otros funcionarios. También contará con una secretaría técnica administrada por la oficina ministerial de planeación y presupuesto. Por su parte, el regulador de inversiones en energía y minería Osinergmin publicó su plan estratégico 2023-2028 que consta de cuatro pilares: fortalecimiento de la regulación y fiscalización, impulso a la transformación digital, promoción de la transparencia y rendición de cuentas y prevención de actos de corrupción. El Pesem es el documento elaborado por los respectivos ministerios del Poder Ejecutivo para cada sector bajo su rectoría. Este documento presenta la estrategia de desarrollo del sector para el logro de los objetivos en el Plan Estratégico de Desarrollo Nacional (PEDN) y la Política General de Gobierno.