El ministro de Economía, Alex Contreras Miranda, se reunió hoy en Roma con su homólogo italiano, Giancarlo Giorgetti, con quien habló sobre las posibilidades de inversión en el Perú y sobre la situación del comercio mundial. El  “diálogo amistoso”  entre ambos, en Roma, estuvo centrado en las oportunidades de negocio para las empresas italianas en Perú y en las  “turbulencias”  en el mercado internacional, según explicó el Ministerio de Economía y Finanzas italiano. Además, sobre la mesa en el encuentro también estuvo el futuro del  Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola (FIDA) , agencia especializada de Naciones Unidas con sede en Roma al que Contreras acudió para participar en su 46º Consejo de Gobernadores. Precisamente Perú  ha asumido la presidencia  del máximo órgano del FIDA, encargado de supervisar las operaciones y que se reúne anualmente. Durante su intervención en la ceremonia, el ministro peruano denunció que “la inseguridad alimentaria se ve exacerbada por múltiples crisis” por lo que es urgente una acción conjunta de la comunidad internacional. ”Actuemos ahora , actuemos juntos e invirtamos en el fortalecimiento de los sistemas alimentarios mundiales”, dijo. Asimismo, Contreras animó a seguir implementando medidas dirigidas a erradicar el hambre pues, recordó a los países del FIDA,  “la mayoría de la población más pobre y que padece más hambre en el mundo habita en zonas rurales donde dependen de la agricultura” .