Este servicio de renta vehicular disponible por aplicativo fue lanzado en el 2019 en Japón, posteriormente entró a Europa en el 2020, a Brasil y Argentina en ese mismo año y para el 2021 a distintos países de América del Sur, entre ellos el Perú, nos explica. Actualmente,  Kinto   Share  está disponible en Lima, Arequipa y Trujillo. Armellini también adelanta que Piura y Cusco son algunas de las ciudades donde  Toyota  apunta a llegar el próximo año. “ Empezamos [en el Perú] con cuatro locales de alquiler y ahora tenemos una flota muy extensa, más de 40 vehículos. La idea es llegar a 100 vehículos el próximo año, y seguir creciendo ”, señala. A nivel de la región, el objetivo de  Kinto  es expandir su servicio de Kinto Share en casi 100% y el de Kinto One, que se trata de la gestión de flotas vehiculares, en por lo menos 50%, de acuerdo a las proyecciones que comparte el ejecutivo. “ Consideramos que estamos en la curva de ascensión del servicio. [...] Cada país puede variar un poco, pero la idea regionalmente es continuar doblando los números en los próximos dos a tres años ”, agrega. Armellini detalla que para el 2023 también apuntan a continuar introducendo el servicio en Latinoamérica. Es así que tienen planeado que el servicio ingrese a Bolivia y Colombia, mientras que en Costa Rica y Panamá vienen realizando una migración de servicios similares al de  Kinto . “ Para el próximo año tenemos [planeado incursionar en] dos o tres países de América Central ”, revela el ejecutivo. En la actualidad, el servicio en la región tiene mayor presencia en Argentina y Brasil– que son los primeros países donde inició en América Latina, además de tener una gama de vehículos híbridos producidos por  Toyota  en esos países–, seguido de Chile y Perú, con una curva de crecimiento. En cuanto a Kinto Brasil, Armellini adelanta que será descontinuado para que pase a estar dentro del área de  Kinto  Latinoamérica, funcionando como un aplicativo regional. Dentro del servicio de  Kinto   Share , los modelos más demandados, detalla el ejecutivo de  Toyota , se centran en tres tipos de vehículos. Los primeros más demandados son los más accesibles económicamente, asevera Armellini, como lo son los modelos Etios y Yaris. Otro grupo son los vehículos híbridos, como el Corolla híbrido. Y el tercer tipo de vehículo más demandados son las pick up, entre los que Armellini destaca el modelo Hilux para atender servicios de minería, construcción, energía o para alquiler de corto plazo. Para evaluar mercado Modelos electrificados En el servicio de Kinto Share , Toyota puso a disposición en Perú el modelo RAV4 híbrido enchufable, a nivel de vehículos electrificados.  Toyota indica que estos modelos no se venderán en los respectivos mercados , sino que servirán para promover la electrificación y evaluar una eventual venta en el mercado automotriz.