La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  muestra sus principales indicadores bursátiles al alza este viernes 08 de setiembre.  Al promediar las 10:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0,19% y se ubicaba en 22,899.84 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,40% hasta los 591.77 puntos. Los sectores que mostraban subidas a esa hora de la mañana eran Consumer (0,04%), Financials (0,32%), Industrials (0,73%) y Mining (0,24%).  Por su parte, Services y Electric mostraban variaciones a la baja de -1,52% y -1,51%, respectivamente.  Ayer, el grupo que integrarán las bolsas de Lima, Santiago y Colombia dio a conocer el nombre que llevará el holding. Se trata de ‘nuam exchange’. La nueva marca, que se aleja de los estilos utilizados hasta hoy por las plazas bursátiles, busca transmitir la esencia de la holding, un mercado nuevo, único, abierto y transformador. “Con esta marca buscamos transmitir las características del mercado que estamos construyendo, un mercado nuevo, único, abierto y transformador. A través de la integración de nuestras bolsas, queremos co-crear, junto a los participantes del mercado, una nueva América, desarrollando oportunidades de prosperidad para nuestros países” , destacó  Juan Pablo Córdoba , gerente general designado de la nueva entidad.