Arequipa acumula pérdidas de más de S/1.000 millones El ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, Alfonso Adrianzén, hizo un llamado a los empleadores para que prioricen este jueves el trabajo remoto y flexibilicen el acceso a los centros de labores, ante la realización de un paro organizado por diversos gremios del país. Adrianzén señaló que, durante las próximas 24 horas, los empleadores deben flexibilizar y otorgar facilidades a sus trabajadores para que desarrollen sus actividades. Debido al anuncio de manifestaciones, el ministro insistió en que es necesario salvaguardar la seguridad de los trabajadores. Así también, desde el MTPE se evalúa que, según cómo se desarrollen las acciones de protesta, se emitan disposiciones para flexibilizar el ingreso a los centros de trabajo. El titular de la cartera de Trabajo hizo además un llamado a los representantes de la Confederación General de Trabajadores del Perú (CGTP), quienes convocaron al paro nacional, para sentarse a dialogar con él a fin de trabajar juntos una agenda laboral . “Les pedimos retomar el diálogo y continuar, junto a nosotros, para poder hacer que el país recupere estabilidad” , dijo Adrianzén.