La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles al alza este lunes 28 de agosto. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0,30% y se ubicaba en 23,005.72 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,63% hasta los 598.36 puntos. Los sectores de Consumer, Industrials y Mining, presentaban variaciones de 0,30%, 0,15% y 1,11%, tras la apertura. Por su parte, Financials, Services y Electric, se mostraban a la baja con -0,19%, -0,29% y -0,29%. En el plano internacional las bolsas europeas y Wall Street abrieron con indicadores al alza. Los principales mercados europeos, a excepción de Londres que cierra hoy por festivo, abrieron con ganancias pronunciadas, animados por la tendencia positiva de Wall Street y Asia.  Los inversores siguen analizando el discurso que dio el pasado viernes el presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell, en el simposio de Jackson Hole en Wyoming. Powell afirmó que el regulador seguirá manteniendo los tipos altos hasta que se logre dominar la inflación, aunque abrió la puerta a una posible pausa en las subidas.