El Instituto de Estudios Económicos y Sociales (IEES) de la  Sociedad Nacional de Industrias (SNI)  indicó que la industria peruana acumuló en la primera mitad del año una caída de 6,1%, mientras que la manufactura no primaria (la de mayor valor agregado) cerró los primeros seis meses del 2023 con un descenso de 7,6%. Con base a las cifras reportadas por el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI), el IEES de la SNI alertó también que con el resultado negativo en junio del 2023 de la manufactura no primaria (-8,6%), ésta suma un total de nueve meses consecutivos de resultados negativos, desde octubre del 2022. En junio del 2023, los tres componentes del subsector no primario sufrieron caídas: tanto la industria  de bienes de consumo , como alimentos, ropa y bebidas, etc. (-3,8%) la de  bienes intermedios , que agrupan a los productos que usan para elaborar otros productos, (-11,8%), y la industria  de bienes de capital , conformada por maquinarias y otras herramientas que se utilizan en las fábricas (-4,1%). Respecto a la manufactura nacional, esta cayó 14,6% en junio de este año. Cabe resaltar que, desde octubre del año pasado, este sector mantiene una tendencia a la baja, con excepción de enero del 2023 en que registró un ligero crecimiento. Asimismo, el IEES destacó que el PBI nacional presentó una caída de -0,45% en el primer semestre de este año, y esta se debió en parte al impacto negativo del sector manufacturero, con -0,74 puntos porcentuales, siendo así el sector que más ha influenciado en el descenso de la producción peruana en dicho período. Resultados mixtos por subsectores en junio de 2023 En la dinámica de los bienes de consumo durante junio de este año, destaca la caída de la fabricación de prendas de vestir (excepto las de piel), con -28,52%. Ello, debido a la menor fabricación de polos (-33,1%), pantalones (-20,6%), camisas (-14,0%), ropa interior (-15,2%), y otras prendas destinadas al mercado interno y externo. También cayó la fabricación de muebles (-17,0%), por la menor demanda de muebles de plástico y madera utilizados principalmente para dormitorio y oficina, los cuales están destinados al mercado interno y externo. Asimismo, se reportó una baja en la elaboración de bebidas malteadas y de malta (-15,2%); así como en la elaboración de macarrones, fideos y productos farináceos (-47,7%). Entre las actividades que sí reportaron aumentos durante junio del 2023, destaca la fabricación de joyas y artículos conexos, que tuvo una subida de 311,7%, por la mayor fabricación de artículos de oro y plata para el mercado interno. Otro sector con un ascenso destacado fue el de la elaboración de productos lácteos con 27,2%, debido a la mayor producción de leche evaporada, yogurt, leche fresca, helados y crema de leche para atender la demanda interna y externa.