El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) revisó a la baja su proyección de crecimiento de la actividad económica debido al impacto de la conflictividad, proyección que se sitúa ahora en 2,5%. Anteriormente el MEF había estimado en 3,1% el crecimiento para este 2023.  En conferencia del prensa de la  Presidencia del Consejo de Ministros  en la que se encontraba la presidenta Dina Boluarte, el ministro de Economía, Alex Contreras informó que hoy se aprobó el ‘Informe de actualización de proyecciones económicas’ que  será presentado  con mayores detalles este jueves.  Contreras señaló que también se espera un crecimiento promedio de 3,3% entre el 2024 y el 2026. “Ha habido un impacto negativo de la conflictividad social en el primer trimestre del año que nos ha llevado a revisar el crecimiento. No obstante la economía se está recuperando rápidamente” , aseguró el ministro. “Luego de lo observado en enero y febrero con caídas del PBI lo que vemos una aseveración del crecimiento económico que queremos mantener. Los indicadores adelantados muestran en abril que estamos alcanzando niveles de crecimiento muy por encima del periodo pre-pandemia” , puntualizó. En esa línea -indicó Contreras- hay indicadores que van a generar que esta expansión se mantenga.  “La inversión publica continúa batiendo records; hemos alcanzado los S/ 9 mil millones. Hay un crecimiento importante en el primer trimestre de doble dígito y hay el compromiso de los sectores en seguir ejecutando la ejecución a nivel e gobierno nacional” . Precisó, además, que hay una mejora de las  expectativas empresariales  en cuanto a la contratación y en materia de inversiones, por lo que se espera que haya una recuperación más rápida de la inversión privada.  El titular de Economía dio a conocer que se ha aprobado un importante decreto legislativo, que permitirá que el proceso de la aceleración de la inversión pública continúe.  Se trata de medidas con respecto a la obtención automática de licencias de habilitación urbana y edificación que permitirá el inicio más rápido de proyectos. También, un sistema de ejecución rápida, y certificación ambiental, entre otras medidas.