Al principio —es decir, desde mediados del año pasado— se creía que era una cuestión casi natural que Viva se integre con Avianca, pues ambas líneas aéreas habían hecho pública su intención de unirse ante la Autoridad de Aviación Civil de Colombia (Aerocivil). Pero la negativa de esta entidad al proceso, en primera instancia, levantó cierta turbulencia sobre la operación, que aunque sigue en evaluación (en una segunda instancia) ahora podría no concretarse, con la llegada de un segundo postor, JetSmart, y ayer, con el arribo de un tercer interesado: Latam Airlines, nada menos. De modo que ahora tenemos tres compradores en disputa, sobre una compañía ‘low cost’ que ha hecho pública, varias veces en el último año, su urgente necesidad de rescate financiero, debido a la crisis del COVID-19 y una nueva crisis: las consecuencias, en el precio del petróleo, de la guerra entre Ucrania y Rusia. En medio de toda ese conmoción,  Día1  ha conversado en exclusiva con Estuardo Ortiz, CEO de JetSmart, sobre qué tan sólida es su propuesta de adquirir Viva, y sobre qué estrategias manejan para volar los próximos meses, si logran sumar a esta aerolínea a bordo. —¿Cómo se da este proceso en el que están ahora, tratando de comprar Viva? ¿Cuándo comienza? Arrancamos el martes 7 de febrero, cuando mandamos una carta a Viva expresando nuestra intención de comprar el 100% de sus acciones . Se la enviamos a la empresa que aparece en el Registro Público de accionistas de Viva: Castlesouth Limited, una firma que está basada en el Reino Unido, y, por supuesto, se lo comunicamos formalmente también al directorio de Viva, y a los propios administradores de Viva Air en Colombia, es decir, a la empresa Fast Colombia. —¿Les respondieron? Sí, efectivamente, nos respondieron la carta indicándonos unos pasos a seguir, y en eso hemos estado los siguientes días y estos días. —¿Cómo es entonces que Avianca indica que no ha recibido comunicación sobre este interés, siendo ellos (a través de su accionista controlador, Roberto Kriete), también accionistas de Viva? No podría explicártelo. Las declaraciones de Avianca corresponden a Avianca y ellos tendrán que aclararlas. Yo sí te puedo confirmar que a Castlesouth Limited, que está conformada los accionistas de Viva, y a Viva misma, les hemos hecho llegar nuestro interés. Y que ellos ya lo confirmaron y tenemos una respuesta . Ahora, ¿cuál es la composición accionaria a detalle de esta empresa que tiene la propiedad de Viva? Eso no lo sé. Eso corresponde explicarlo a Avianca. LA CLAVE ES LA LIBRE COMPETENCIA —Hecha esta salvedad, ¿por qué consideran que su propuesta puede ganarle al proceso de integración que ya está en marcha, desde hace varios meses, entre Viva y Avianca? ¿Confían en que Aerocivil deniegue esa operación y tengan ustedes el camino libre? La naturaleza de la transacción entre JetSmart y Viva es muy diferente a la naturaleza de la transacción entre Viva y Avianca. Esa integración ya ha sido observada en primera instancia por Aerocivil. Y la razón es simple:  Hoy el 83% de las rutas que opera Viva en Colombia, también las opera Avianca . En el caso de JetSmart, tenemos 0% de operación en Colombia. Es decir,  con nosotros no hay concentración de mercado y se fortalece la competencia . —Ese es su caballito de batalla. Es una diferencia muy grande, porque  una transacción que no tiene ninguna vinculación competitiva, es mucho más simple que una que implica concentración de mercado . EL FACTOR TIEMPO —Si esto es así, ¿cuánto tiempo creen que demorará la compra de Viva por parte de ustedes? Todo depende,  nosotros tenemos el equipo y todo listo preparado, tenemos la capacidad técnica y los recursos, para hacer una transacción rápida . Así que mucho va a depender del interés de la contraparte y ver cómo vamos avanzando. —¿Quién se hace cargo de la compra? ¿Índigo Partners, fondo de inversión propietario de JetSmart? No, la compra es directamente por parte de JetSmart, como empresa, no de Índigo Partners, ni de ninguna otra entidad. JetSmart o alguna de sus subsidiarias puede hacer la compra. Quiero decir,  JetSmart  como línea aérea, no sus accionistas individuales. —Con la bandera de la libre competencia como punto medular. Sí, nuestra propuesta trae beneficios al consumidor, trae beneficios a la competencia, y mantendrá el modelo ‘low cost’, como hemos hecho en otros países, incluyendo el Perú. LA VALLA REGULATORIA —Desde Avianca dicen que, aunque haya un acuerdo entre ustedes y Viva, eso tendría que pasar también por la regulación colombiana y la peruana. Llevamos a cabo todos nuestros procesos de la mano de la regulación, y en este caso salvaremos todos los requisitos pertinentes. Nuestra apreciación es que será una valla regulatoria bastante simple, ya que no hay conflicto de rutas, y por tanto, no hay concentración de mercado . —¿Cómo queda el proceso de Viva y Avianca, entrando ustedes al juego? ¿Es posible una alianza entre las tres aerolíneas, sumando a JetSmart? Nuestro interés es que JetSmart compre el 100% de las acciones de Viva, no buscamos una alianza de tres aerolíneas. LOS PLANES PARA EL PERÚ —Si logran su cometido (ahora deberán superan también a Latam Airlines), cómo esperan volar en Colombia y Perú? ¿Seguirán usando la marca Viva o esta será absorbida por JetSmart? Estamos lejos del punto de ver cómo haríamos con la operación en Colombia y Perú, lo que nos interesa es tener una entrada importante al mercado colombiano, y en el Perú no somos mayor porcentaje con Viva. O, por lo menos, no todavía. —¿Por qué elegir Viva, si están flirteando con la bancarrota? La capacidad para crecer en Colombia es limitada, por la ausencia de ‘slot’ allá en el aeropuerto El Dorado (de Bogotá). Lo mismo pasa en el Perú, de modo que el aporte de Viva, además de su flota, sus rutas y su gente, suma y mucho. En el Perú es importante que se siga impulsando la libre competencia, otorgando slot para todos. —¿Cuál es su proyección de crecimiento este año para el Perú? En el contexto de que nuestro foco es crecer en la flota, pues vamos a incorporar 124 aeronaves, sumaremos capacidad y rutas en el Perú.  Nuestro plan es duplicar el número de pasajeros que tenemos en el 2023 versus el 2022, y arrancar con vuelos internacionales desde el Perú en el segundo semestre .