—¿Está conforme con los resultados del 2022? Sí y queremos ir pormás. El año pasado y este año nos hemos consolidado como los líderes en el segmento móvil: ya estamos cerca del 30% de participación en este mercado. Y creo que podemos seguir creciendo. ¿Cuánto? Eso dependerá de la situación del mercado y de la competencia. —¿Qué harán para mantener lo logrado? ¿Cuál va a ser la estrategia? La continuidad de nuestro liderazgo depende de la calidad de la red y de la atención a nuestros clientes, y ahí estamos invirtiendo muy fuerte. De hecho, somos el operador que más invierte en el Perú, según Osiptel. Aquí, aspectos como la velocidad de la conexión, la calidad y estabilidad de la red, son lo que más valora la gente cuando contrata un servicio de telecomunicaciones. “En el 2022 invertimos US$300 millones y este año invertiremos esa cantidad o más”. ¿Cuánto invirtió Claro en su red el año pasado? ¿Cuánto destinará este 2023? No solo en nuestra red, sino en todos los aspectos que involucran la operación de una ‘telco’ integral como nosotros. En el 2022 invertimos alrededor de US$300 millones y este año debemos invertir esa cantidad o incluso más. Sucede que cuando ya eres una ‘telco’ integral, que brinda varios servicios en distintos vértices, como personas, hogares, negocios y cosas (o el llamado Internet de las cosas), y además ofreces contenido y hasta aplicaciones, tienes que invertir en todo. —Efectivamente, pero siempre hay un ítem que resalta sobre el resto, ¿cuál sería en el caso de Claro? Sí, hay segmentos que, por la coyuntura, son más importantes. Uno de ellos es el segmento residencial, en el que estamos creciendo muy fuerte en lo que es cobertura de fibra óptica en todo el país. —¿Cuál es la cobertura de fibra que tienen ahora en el servicio residencial? En la actualidad tenemos más de tres millones de hogares cubiertos, es decir, con capacidad para contratar nuestros servicios de fibra óptica residencial. Para este 2023, queremos cubrir más de cuatro millones. Vamos a instalar toda la cobertura que podamos. La meta va a depender de los permisos gubernamentales, las zonas y las coyunturas, pero somos optimistas. En esa misma línea de importancia, por cierto, estamos invirtiendo en un ‘data center’ de última generación, en Lima, para el mercado masivo y, también, para el empresarial, el corporativo. "Tenemos más de tres millones de hogares cubiertos, es decir, con capacidad para contratar nuestros servicios de fibra óptica residencial" —Esa es la otra arista de su negocio, el servicio para empresas... Hoy ya somos un proveedor importante en el servicio de ‘cloud’ y estamos apuntando a crecer aún más en esa operación. Estamos a punto de inaugurar nuestro ‘data center’. La primera fase de la inversión va por arriba de los US$15 millones. Esta infraestructura se suma a la red de ‘data centers’ que opera América Móvil (Claro) en Latinoamérica. —¿Cuáles son los sectores económicos que más requieren su servicio corporativo? Es un espectro grande, pero te podría mencionar a la banca, ‘retail’, agroindustria, minería, entre otros. En lo que compete a las industrias más importantes, lideramos o estamos en el ‘top 3′ del mercado, con servicios como los ‘cloud’, seguridad para las redes, seguridad de la información, un portafolio muy grande. “Estamos utilizando el canon por cobertura al tope de lo que se permite”. —Y en cuanto a las pequeñas y medianas empresas (pymes), ¿hay oportunidad para crecer en ese segmento? Sí, con las pymes también estamos trabajando. Nuestras soluciones son muy asequibles, para que los emprendedores puedan operar sus negocios de una manera muy profesional. Así contribuimos a la productividad, a la educación, a la inclusión. —Hablando de inclusión, ¿cómo está avanzando Claro en la tarea de reducir la brecha digital en el Perú? El 2022 esa brecha creció, si comparamos zonas rurales con urbanas. Hemos avanzando mucho en ese aspecto, las poblaciones a las que no llegamos son mucho más marginales. Vamos a seguir invirtiendo, desarrollando infraestructura para las zonas ‘no conectadas’. En ese sentido, los mecanismos que el Estado ha puesto a disposición de los operadores son buenos, son los correctos. Nosotros, por ejemplo, estamos utilizando el canon por cobertura al tope de lo que se permite. Combatir la pobreza, mejorar la economía, es un buen negocio también. Si el Gobierno sigue con esa política, con esas estrategias, vamos a seguir creciendo de manera muy importante. —¿A cuántas poblaciones ‘no conectadas’ han llegado? En los ultimos dos años, por ejemplo, y solo en lo que compete al canon por cobertura, hemos llegado con conectividad a más de 70 localidades rurales, y beneficiando a cerca de 80 mil pobladores. Son lugares donde nunca tuvieron Internet, y a donde hemos llevado por primera vez el 4G. —Falta el 5G. Estamos atentos a la licitación del espectro.