Wall Street cerró este martes en rojo y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, bajó un 0,31 % en otra jornada a la espera de que el miércoles la Reserva Federal de EE.UU. se pronuncie sobre los tipos de interés. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situó en 34.517,7 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 descendió un 0,22 %, hasta 4.443,9 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, cedió un 0,23 %, hasta 13.678,2 unidades. Los mercados están pendientes de la decisión del banco central estadounidense sobre los tipos de interés, que se conocerá el miércoles, y todo apunta a que dictará una pausa en la trayectoria de subidas pese al reciente repunte en la inflación. Los inversores también analizarán el discurso del presidente de la Fed, Jerome Powell, sobre la economía y el futuro de la política monetaria, en la que algunos analistas vaticinan nuevas subidas de los tipos de interés que temen puedan conducir a una recesión. Por sectores, predominaron las pérdidas y estuvieron encabezadas por las empresas de energía (-0,83 %) y bienes no esenciales (-0,65 %), frente a las leves ganancias de las sanitarias (0,1 %). Entre las 30 empresas del Dow Jones, destacó la caída de Intel, del 4,32 %, tras anunciar en un comunicado varias novedades en inteligencia artificial dirigidas a desarrolladores. También destacó el descenso del 3,6 % de Disney, que divulgó sus planes invertir unos 60.000 millones de dólares en sus parques temáticos y cruceros en los próximos 10 años, el doble respecto al decenio previo. En otros mercados, el petróleo de Texas bajó a 91,20 dólares el barril, y al cierre de la bolsa el bono a 10 años bajaba al 4,367 %, el oro subía a 1.952,3 dólares la onza y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio del 1,0677.