El viceministro de Transportes, Alberto Ñecco, anunció hoy que la ampliación de plazo para la implementación de la nueva torre de control del Aeropuerto Internacional Jorge Chávez hasta el 1 de abril fue una decisión conjunta entre el Estado y el concesionario, por lo que no acarreará sanciones económicas. También se amplió hasta el 1 de abril del 2023 el inicio de las operaciones de la segunda pista de aterrizaje. El cambio de fechas se aprobó el 24 de enero pasado. Previamente el plazo establecido para que  Corpac  implementara la nueva infraestructura era el 30 de enero del 2023. Según Ñecco, el retraso en los plazos no acarreará sanciones económicas, pues fue aprobado con el aval de Lima Airport Partners ( LAP ), concesionario del proyecto. “ LAP  renuncia a cualquier tipo de penalidad o reclamo producto de la nueva programación ”, indicó durante la sesión de la Comisión de Transportes del Congreso. A su turno, Juan José Salmón, CEO del concesionario, confirmó esta versión. “ En ningún momento la ha planteado alguna reclamación de tipo económica por esta situación. En ningún momento  LAP  ha enviado carta alguna reclamando algún tipo de indemnización  y ello ha quedado expresamente manifiesto en el acta [de ampliación de plazos”, remarcó. Miguel Moreno, gerente general de  Corpac , explicó que la infraestructura programada a estas alturas del proyecto está terminada, pero que hubo retrasos por problemas en la implementación del sistema meteorológico de la segunda torre. “ Nosotros teníamos una coordinación para que los equipos estuvieran en los primeros días de enero. Lamentablemente los equipos no llegaron a esa fecha, pero hoy ya están en el almacén de  Corpac  y el día de hoy o mañana a más tardar estarán siendo trasladados directamente a la pista [de aterrizaje] para su instalación ”, afirmó. Asimismo, Moreno indicó que la puesta en marcha de la segunda  torre de control  podría darse antes del 1 de abril. “ Hemos puesto como fecha el 1 de abril para cubrir cualquier eventualidad. si realmente todo esto va como nuestro programa, estamos seguros de que podríamos empezar antes de la fecha establecida como tope máximo ”, agregó.