John Ticona, presidente de la Asociación Peruana de Hoteles, Restaurantes y Afines (AHORA Áncash), señaló que hasta el domingo de la semana pasada la ocupabilidad promedio de los hoteles formales estaban alrededor del 50% pero la cifra ha ido en aumento hasta este jueves santo bordeando el 60%. Indicó que en condiciones normales las reservas en estas fechas superaban el 80% y sobreabundaba las visitas de turistas, al punto que los hoteles colocaban un cartel indicando que no había habitaciones disponibles. “Los paros de los últimos meses y las inundaciones, han generado el temor de los visitantes y, por otro lado, el tema económico con la subida de precio de los productos y servicios también ha influido en las reservas” , recalcó. De otro lado, destacó la gestión de las autoridades por haber realizado a tiempo el mantenimiento de las carreteras como es el caso de la vía de penetración en el tramo a Pativilca, donde la empresa minera Antamina en convenio con Provias dejaron en optimo estado la carretera. Además, dijo que también se ha mejorado la carretera de ingreso a la ciudad de Huaraz. Agregó que hay otras mejoras en cuanto a atractivos turísticos como en la quebrada de Llanganuco ubicada en el Parque Nacional Huascarán, y otras obras se han hecho en el acceso al nevado Pastoruri. “Hay un monitoreo de los destinos turísticos, se está trabajando bien, esperemos que eso no cese porque se pondría en riesgo a los visitantes debido a que contamos con el sello Safe Travels”,  finalizó el representante de AHORA Áncash.