Las principales bolsas europeas han cerrado este miércoles al alza animadas por el buen dato de la inflación de EEUU, que volvió a retroceder y se sitúa en niveles prepandemia. Londres ha subido el 1,83 %; Milán el 1,75 %; París el 1,57 %; Fráncfort el 1,47 %, Madrid el 1,31 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las principales cotizadas, el 1,72 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Las plazas europeas abrieron con ganancias y tomaron una tendencia alcista durante toda la sesión, cerrando por tercer día consecutivo en verde. La senda alcista con la que arrancaron la jornada se acentuó tras la publicación del dato del IPC estadounidense de junio, que resultó ser menor de lo esperado por los expertos (3 % frente al 3,1 % esperado) y llevó a que Wall Street arrancara la jornada en positivo. El Dow Jones de Industriales, el principal indicador de la Bolsa de EE.UU., subía al comienzo de la sesión un 0,76 % Los datos de la inflación de EE.UU., tanto de la general como la subyacente, que no mide el precio de la energía ni los alimentos y que también registró un valor por debajo de lo esperado, serán clave en la reunión que celebrará la Reserva Federal estadounidense dentro de dos semanas donde se debatirá si subir o no los tipos de interés tras la última pausa. Este país también centrará las miradas de los inversores el próximo viernes cuándo se publicarán las cuentas de los grandes bancos. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, subía el 0,97 % hasta 80,17 dólares por barril y el euro se apreciaba el 1,05 %, hasta 1,1125 dólares. El rendimiento de la deuda en la zona euro ha caído más de 10 puntos con respecto al día anterior y el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,554 %, mientras que en la víspera marcó el 2,643 %.