El  Instituto Peruano de Economía (IPE)  realizó un análisis del mercado laboral en el país de acuerdo a las últimas cifras de la Encuesta Permanente de Empleo Nacional (EPEN), que evidencian una afectación por los conflictos sociales a inicios de año y la continuidad del deterioro de las condiciones laborales. En el primer trimestre,  se registraron 17 millones 82 mil trabajadores a nivel nacional, lo que representó una ligera caída de 0.3%  respecto al mismo periodo del año pasado. Este resultado se explicó por la reducción de 4.1% en el número de empleos del área rural, los cuales sumaron 3 millones 476 mil. Esta caída se relacionaría a la paralización de actividades durante el periodo de protestas. A nivel de principales ciudades, solo 10 de las 26 ciudades analizadas registraron más puestos de trabajo que hace un año. Entre ellas, Tumbes (+9,8%), Ica (+7,5%) y Lima Metropolitana (+4,1%) mostraron las mayores tasas de crecimiento del empleo. En contraste, las ciudades en las que más se redujo el número de empleos fueron Puno (-15,7%), Cusco (-11,6%) y Huancavelica (-10,3%). Respecto a las cifras de calidad del empleo, entre abril del 2022 y marzo del 2023, el 73,5% de trabajadores se desempeñaron en empleos informales y casi la mitad (49,0%) se encontraban subempleados. Además, el ingreso laboral promedio ascendió a S/ 1.567 mensuales. Si bien la EPEN solo cuenta con información desde el 2022, al comparar estos resultados con los reportados por la Encuesta Nacional de Hogares (Enaho) del 2019, se observa que  las condiciones laborales aún no han recuperado su nivel prepandemia.  En el 2019, la Enaho registraba una tasa de informalidad de 72,7%, una tasa de subempleo de 43,6% y un ingreso laboral que, al nivel de precios de este año, ascendería a S/ 1.682. A nivel de ciudades, se identificaron 6 ciudades con tasas de informalidad superiores al 70%, entre las que destacan Pucallpa, Ayacucho, Iquitos y Tacna. Estas ciudades se encuentran, además, entre las cinco ciudades con los menores niveles de ingresos por trabajo. En tanto, las ciudades con los ingresos por trabajo más altos -Arequipa, Chachapoyas, Moquegua, Lima Metropolitana e Ica- también presentan las tasas más bajas de informalidad con tasas menores al 60%. Por otro lado, los datos más recientes para Lima Metropolitana mostraron que el empleo creció 3,1% en el trimestre mayo-julio del 2023, registrando 5 millones 223 mil puestos de trabajo. Este avance fue impulsado, principalmente, por el sector servicios, el cual contrarrestó la caída del empleo en construcción y comercio. Sin embargo, la tasa de subempleo en la capital ascendió a 41,6%, afectando a 2 millones 174 mil trabajadores de la capital. Si bien esta tasa es menor a la del año pasado (43,1%), aún supera a la observada antes de la pandemia (35,8%). En particular, el 33,2% del empleo en Lima Metropolitana (1 millón 732 mil trabajadores) se encuentran subempleados por ingresos, es decir, perciben ingresos insuficientes para cubrir una canasta mínima de consumo. La menor calidad de los empleos es consistente con la lenta recuperación de los salarios de los trabajadores limeños. Entre mayo y julio de 2023, el ingreso laboral promedio en la capital ascendió a S/ 1.933, aún 6,3% menor que el nivel del 2019, en términos reales. Esto significa que los trabajadores de la capital poseen una capacidad adquisitiva casi S/ 130 menor que antes de la pandemia.