La principales bolsas europeas caen algo más del 1 % en la apertura de este jueves en el que el Banco de Inglaterra, que hoy decide sobre los tipos de interés, será el foco principal de atención de los inversores. Las bolsas europeas viven otra jornada de caídas tras la rebaja de la calificación de la deuda estadounidense y Milán se deja alrededor del 1,4 %; Londres, el 1,2 %; París, el 1,1 %; Fráncfort, el 1 %, Madrid, el 0,6 %, y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las principales cotizadas, el 1,1 %. Según indican Link Securities y XTB en sendos informes de mercado, los analistas dan por hecho que el Banco de Inglaterra seguirá los pasos de la Fed y del BCE y subirá los tipos de interés un cuarto de punto. Además, este jueves se publican los datos finales de los índices PMI del sector servicios en la eurozona del mes de julio, que se espera que confirmen la ralentización de la economía. En China el dato final del sector servicios “ha superado ampliamente las previsiones” y ha crecido por séptimo mes consecutivo, mientras que en Japón se ha mantenido en línea con el dato adelantado, señala Renta4 en su informe diario. La bolsa de Tokio ha caído el 1,68 %, y la de Shanghái ha subido el 0,58 %. El euro cae el 0,1 % y se cambia a 1,092 dólares y el petróleo Brent, el de referencia en Europa, cotiza en 82,7 dólares el barril, el 0,5 % menos que ayer. En el mercado de deuda, la rentabilidad de los bonos de los países de la eurozona sube y el bono alemán a diez años sube algo más de cuatro puntos básicos, hasta el 2,567 %.