Wall Street abrió este lunes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumaba un leve 0,08 %, mientras los inversores esperan el arranque de los anuncios de las grandes tecnológicas. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía hasta 33.835 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,12 % hasta 4.138 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 0,09 % hasta 12.083,27 enteros. El parqué de Wall Street ha abierto con timidez este lunes en consonancia con la semana pasada, en la que los índices apenas registraron cambios en el global semanal. El Dow Jones de Industriales recortó un 0,2 % acumulado; el selectivo S&P 500 un 0,01 % y el índice Nasdaq un 0,4 %, interrumpiendo la racha positiva de la semana anterior, que estuvo protagonizada por la gran banca, a medida que más cotizadas dan cuenta de sus dificultades operativas. Hoy ha destacado el anuncio de resultados de Coca-Cola, que se anotó un beneficio neto de 3.107 millones de dólares en el primer trimestre de 2023, un 12 % más que en el mismo periodo del año anterior. En los primeros compases de la jornada, las acciones de la multinacional de la bebida subían un 0,71 %. El martes está previsto que Amazon, Alphabet y Microsoft anuncien sus resultados tras el cierre de la bolsa. En torno al 76% de las empresas del S&P 500 que han reportado sus resultados del primer trimestre hasta el momento han superado las estimaciones de los analistas, según FactSet. No obstante, el temor a una posible recesión sigue pesando sobre los inversores. Los sectores con mayores ganancias eran el de bienes esenciales y el de comunicaciones, con una subida del 0,72 % y el 0,53 %, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el de servicio públicos y el inmobiliario, que bajaron un 0,43 % y un 0,14 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores ganancias eran Walt Disney (0,83 %), Coca-Cola (0,71 %) y Caterpillar (0,63 %) y las mayores pérdidas eran para Boeing (-0,51 %) y Travelers (.0,42%).