Las principales bolsas de Europa y Asia abrieron con indicadores positivos pero sin presentar muchas variaciones este martes 17 de enero, mientras los inversionistas mantienen la atención en los anuncios que se realicen en el  Foro Económico Mundial . La actividad de ayer fue muy reducida, con muchos inversores manteniéndose al margen del mercado a la espera de nuevas referencias, esto sobre todo porque el lunes Wall Street permaneció cerrado por feriado. Hoy, al pasar las horas, algunos índices incluso empezaron a mostrar levemente tendencias a la baja y “posiblemente el ritmo se mantenga así hasta el cierre de hoy”, señala Investing.com. Inicio de jornada sin cambios para el  DAX  (Alemania), que empezó el día con una variación del 0,18%, hasta los 15.161,20 puntos, tras el inicio de la sesión de apertura. En España, el  IBEX 35 , empezó con una variación del 0,07%, hasta los 8.865,05 puntos. Por su parte, en París el  CAC 40 , inauguró con una variación del 0,11%, hasta los 7.035,28 puntos, tras el inicio de la sesión de apertura; mientras que en Londres el  FTSE 100  (UK), tuvo una variación del 0,05%, hasta los 7.856,53 puntos. Mercado asiático En Tokio (Japón) buen inicio de sesión para el  Nikkei 225 , que empezó el día con subidas del 0,86%, hasta los 26.044,66 puntos, tras el inicio de la sesión de apertura. Respecto de jornadas pasadas, el Nikkei 225 pone punto final a dos sesiones de tendencia plana, señala Infobae. En Hong Kong, el  Hang Seng  tuvo una variación del 0,02%, hasta los 21.751,91 puntos, tras el inicio de la sesión de apertura. Por su parte, el  KOSPI  en Corea del Sur, inauguró con leves descensos del 0,4%, hasta los 2.390,19 puntos, tras la apertura.