Wall Street cerró este jueves con ganancias y el Dow Jones de Industriales subió un 1,26 % por las expectativas de que la Reserva Federal (Fed) cierre pronto el ciclo de subidas de los tipos de interés. Al cierre de las operaciones, el principal indicador de la Bolsa de Nueva York sumó 428,73 puntos, hasta 34.408,06 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 ganó un 1,22 % o 53,25 enteros, hasta 4.425,84 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq progresó un 1,15 % o 156,34 unidades, hasta 13.782,82 enteros. El parqué neoyorquino operó con optimismo después de que el miércoles la Fed  hiciera una pausa  en la trayectoria de los tipos después de 10 meses consecutivos de subidas, manteniéndolos en una horquilla de entre el 5 % y el 5,25 %. El presidente del banco central,  Jerome Powell , no descartó más subidas posteriores, pero los operadores del mercado dejaron a un lado la incertidumbre y se animaron al ver más cerca el punto final de su política restrictiva para contener la inflación. Los analistas señalaban que el viernes puede haber también movimientos notables en la bolsa por la “cuádruple hora bruja”, como se conoce al momento de expiración trimestral de derivados financieros como las opciones y el reajuste de índices cotizados, en el que hay grandes volúmenes de negociación. Todos los sectores lograron avances hoy, encabezados por las empresas de salud (1,55 %), comunicaciones (1,54 %) e industriales (1,51 %). Entre las 30 cotizadas del Dow Jones, destacaron las subidas de Microsoft (3,19 %), Amgen (2,77 %), Verizon (2 %) y Cisco (1,90 %). Solo cedieron Nike (-0,39 %) y American Express (-0,37 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subió a 70,62 dólares el barril, y al cierre bursátil el oro subía a 1.971 dólares la onza, la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años bajaba al 3,72 % y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,0946.