Las principales bolsas europeas rebotaron el viernes tras las caídas de la sesión previa, acabando la última jornada de la semana con subidas, tras conocerse el dato de la inflación de la eurozona, que cayó nueve décimas en mayo. París ha subido un 1,34 %; Madrid un 0,68 %; Milán un 0,47 %; Fráncfort un 0,41 %; Londres un 0,19 %, y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las grandes cotizadas, el 0,68 %. Las grandes bolsas europeas comenzaron la sesión del viernes con alzas, que continuaron durante toda la jornada rebotando tras las caídas registradas el jueves, cuando los grandes mercados europeos cayeron tras conocerse  la decisión  del  Banco Central Europeo (BCE)  de subir los tipos 25 puntos básicos. Antes de la apertura de los mercados europeos, el Banco Central de Japón (BOJ) ya había comunicado su decisión de mantener su flexibilización monetaria, con tipos de interés de referencia negativos, ante los signos de mejoría de la economía del país y la perspectiva de desaceleración de la inflación. El viernes  se conoció  también el dato de la inflación de la zona euro, que cayó un 6,1 % en mayo, nueve décimas menos que la cifra de abril, según la información publicada por Eurostat, recuperando la senda descendente tras cinco meses al alza. En el mercado del petróleo, el Brent subió un 0,7% hasta los US$ 76,2. Mientras que el euro se cambió este viernes por encima de US$ 1,09 después de la decisión del BCE del jueves. Por su parte, la deuda española cayó en 6,1 puntos básicos hasta los 3,376 puntos, mientras que la prima de riesgo bajó un 3,1 % hasta los 90,2 puntos.