DirecTV amplió su portafolio de servicios en Perú presentando nuevos planes que fusionan la alta velocidad de su servicio de internet fijo DFIBRA y contenidos en su plataforma de TV en vivo y streaming DGO, incluyendo partidos en vivo de la liga profesional de fútbol peruano. La nueva era de conectividad de DirecTV ofrece a sus clientes la posibilidad de vivir una experiencia de entretenimiento digital superadora a través de DFIBRA. A ello se suma DGO, la plataforma de TV en vivo y streaming de DirecTV con un catálogo de más de 10.000 títulos a demanda, señales en vivo, clases de entrenamiento físico, deporte mundial, conciertos en vivo desde toda América Latina y más. El nuevo dúo de servicio DirecTV ofrece una propuesta de internet 100% fibra óptica que contempla planes de 100, 200, 300 y 600 megabytes, y dos paquetes de contenido de DGO. Además, de precios diferenciales con más de 30% de descuento y duplicar la velocidad de megabytes los primeros tres meses de servicio, las combinaciones del dúo de conectividad y entretenimiento que cuenten con velocidades a partir de 200 MB y el paquete streaming DGO Full, incluirán el contenido premium LIGA1 MAX que lleva a los clientes partidos en vivo de fútbol masculino profesional peruano. Para los clientes que no cuenten con un smart TV, DirecTV da la posibilidad de acceder al DGO Smart, un decodificador Android que provee a una TV convencional las funcionalidades de una pantalla inteligente. El lanzamiento del nuevo bundle es parte del plan de inversión y desarrollo de Vrio Corp -casa matriz de DirecTV Latin America- en Perú y en la región, sobre la base de un firme compromiso de llevar conectividad digital a más personas y lugares, el mejor entretenimiento e información. “Vrio, empresa de la que es parte DirecTV, se ha trasformado en una media tech, por ello nuestro objetivo es ofrecer soluciones de conectividad y entretenimiento digital de alta calidad a más hogares peruanos. Esta nueva era de DirecTV es parte de la constante evolución de nuestra compañía” , dijo Ignacio Herrou, Country manager de DirecTV Perú. Actualmente, DirecTV ofrece a sus clientes servicios de TV Paga satelital, la plataforma de streaming DGO y el servicio de internet 100% fibra óptica DFIBRA.