Las  bolsas europeas  han abierto indecisas, prácticamente planas, en una sesión que se espera que sea de transición a la espera de las importantes citas de la próxima semana, entre las que se encuentra las reuniones de los bancos centrales, y el resultado de las elecciones generales que se celebran el domingo en España. En la apertura, mientras Londres, París y Milán subían un 0,16 %, un 0,08 % y un 0,03 %, respectivamente, Fráncfort perdía el 0,48 % y París se mantenía plana. El Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización, también se deja el 0,22 %. Hoy, el principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, cayó un 0,57 % este viernes arrastrado por la preocupación sobre un frenazo de la demanda de chips y su potencial impacto en la recuperación del sector. Entre tanto, Wall Street cerró ayer en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumó un 0,47 %, mientras que el Nasdaq se dejó más de un 2 % en una mala sesión para las tecnológicas. En EE.UU., continúa la presentación de resultados empresariales, siendo hoy el turno para American Expres, Thales y Comerica. Tras esta jornada que se prevé de transición, la próxima semana llegará llena de citas, tanto macroeconómicas como los PMI y los primeros IPC de julio, y el PIB del segundo trimestre en EE.UU. y España, asi como la reunión de la Reserva Federal (Fed) el miércoles 26, y la del Banco Central Europeo (BCE), el jueves 27. A todo ello se suma, la celebración de elecciones generales este domingo 23 de junio en España. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán, considerado el más seguro, sube y se sitúa en el 2,464 %, mientras que el español también avanza hasta el 3,493 %. En cuanto al petróleo, el Brent, de referencia en Europa, sube el 0,84 % hasta los 80,31 dólares, y el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., también avanza el 0,91 % hasta los 76,34 dólares el barril, antes de la apertura oficial del mercado. El euro se mantiene prácticamente estable y se cambia a 1,113 dólares.