El jueves 12 de enero se llevó a cabo la mesa digital “Innovación que impulsa a la reactivación económica”, organizada y desarrollada por el Comercio y la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC). Durante el evento se detalló el caso de éxito de CrediCálidda, que ofrece financiamiento directo, no bancario, a los buenos pagadores del servicio que no cuentan con acceso a créditos en el sistema financiero. Este financiamiento es de hasta S/4.000 y permite a los usuarios disponer de mayor capital. Martín Mejía, director general de  Cálidda , explicó que hay 500 mil familias que están en condiciones de solicitar este método de inclusión financiera. Agregó que a la larga permite dar mayores opciones de desarrollo social a un grupo de personas que no podrían disponer de un crédito a través de entidades bancarias. “ Tú ves la tasa de morosidad que tenemos en nuestros productos y es de un 2%. Nuestros clientes realmente cuidan el crédito. Nosotros no solo se lo damos para que tengan la oportunidad de adquirid un aparato eléctrico, sino para que puedan tener un microseguro, estamos mirando el espectro de cosas que le podemos dar para que mejoren su calidad de vida ”, comentó. Asimismo, explicó que a futuro buscará aumentar la cantidad del crédito hasta los S/5.000. Por otro lado, también propone que se puedan realizar financiamientos para el cambio de motor para los vehículos del transporte público. “ La decisión cuesta US$45.000 y puedes transformarlo de diésel, que es lo que más contamina el aire, y puedes convertirlo a gas natural ”, señaló. CrediCálidda  ganó la categoría Servicios Bancarios, Financieros y de Seguros del premio Creatividad Empresarial  UPC  2022, que reconoce a las instituciones que buscan transformar el Perú de forma positiva. Jack Zilberman, decano de la Facultad de Negocios de la  UPC , este proyecto es un ejemplo de cómo la innovación puede influir en el desarrollo de la sociedad, aunque esta se aleje en cierto modo del objetivo central del negocio.+ “ A la vez que la productividad aumenta, se dotan de más bienes y servicios y la economía crece. Aquí si bien  Cálidda  interviene en un sector no atendido y provee un crédito, la familia misma se moviliza, genera bienestar-valor y creo hay un aspecto multiplicador [de bienestar] de un segmento no atendido por un producto que sale del objetivo de negocio de  Cálidda ”, detalló.