Las bolsas europeas han abierto la sesión de este martes con ligeras subidas, en torno al 0,30 %, con la mirada puesta en la publicación de la encuesta ZEW alemana de confianza inversora, y mientras siguen pendientes de la publicación de los resultados empresariales del primer trimestre del año. En los primeros compases de sesión, la bolsa que más subía era la de Milán, el 0,31 %, seguida de Madrid y Londres, ambas con el 0,29 %, recuperando en el primer caso el nivel de los 9.400 puntos, Fráncfort, con el 0,23 % y París, con el 0,21 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también sube, el 0,31 %. La Bolsa de Tokio cerró hoy con un avance del 0,51 % de su principal indicador, el Nikkei, extendiendo su racha de ganancias por octavo día consecutivo, animada por la debilidad del yen, que beneficia a las exportadoras y al sector turístico. De fondo, datos macro en China que muestran la positiva evolución de su economía tras poner fin a la política cero covid, sobre todo en consumo. También Wall Street  cerró ayer con subidas , y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, avanzó un 0,30 %, cuando arranca una semana de resultados en la que participarán algunas de las corporaciones más grandes de EE. UU., y entre las que se encuentra hoy Netflix. En EE. UU., ayer sorprendió gratamente la primera encuesta manufacturera del mes de abril, la de Nueva York, al situarse en positivo por primera vez en cinco meses. Aunque este dato es sumamente volátil y tendría que ser refrendado por otras referencias como la de Filadelfia o el PMI manufacturero. Por su parte, el selectivo S&P 500 sumó un 0,33 % y el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, avanzó un 0,28 %. Por el lado europeo,  la atención hoy estará en la encuesta ZEW  a analistas financieros e inversores institucionales tanto en Alemania como en la eurozona, que podría volver a recuperarse en abril tras la caída de marzo asociada a la inestabilidad financiera y en un contexto de mayor tranquilidad tras las redes de seguridad implementadas por reguladores y bancos centrales tanto en EE. UU. como en Europa, según han destacado los analistas de Renta 4. En cuanto a los resultados empresariales en EE. UU. además de los de Netflix hoy se conocerán los de Goldman Sachs, Bank of America y Johnson&Johnson, entre otros. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo se sitúa en el 2,497 %, mientras que el español también sube hasta el 3,517 %. En cuanto al petróleo, el crudo Brent, de referencia en Europa, avanza el 0,42 % hasta situarse el precio del barril en US$ 85,12, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), antes de la apertura del mercado, sube un 0,35 % hasta los US$ 81,11. El euro se aprecia un 0,28 % respecto al “billete verde” y se cambia a US$ 1.095.