Wall Street empezó la jornada de manera volátil en territorio mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,04 %, cuando los inversores esperan la segunda jornada de declaración del presidente de la Reserva Federal (Fed) ante el Senado. Doce minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones perdía 13,23 puntos, hasta 32.843,23 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 bajaba un 0,03 % 1,14 enteros, hasta 3.985,23 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 0,06 % o 6,65 unidades, hasta 11.536,99 enteros. Las acciones cayeron el martes después de que el presidente del banco central, Jerome Powell, dijera que la Fed está preparada para acelerar el ritmo de aumento de las tasas de interés si la inflación. El sector privado de EE.UU. agregó 242.000 empleos en febrero, según el informe de empleo de la firma ADP. Eso superó las previsiones de los economistas, otra señal de un mercado laboral inesperadamente fuerte. Una segunda lectura, el informe de la compañía de estadística JOLTS sobre ofertas de trabajo, está prevista hoy. Aunque el indicador más importante para evaluar la salud del mercado laboral es el informe del Departamento de Empleo que se publicará este viernes, que los inversores analizarán en busca de más información sobre la salud del mercado laboral. “Estamos en un entorno en el que cada información datos puede causar volatilidad” , dijo Karim Chedid, estratega de inversiones de BlackRock, en declaraciones recogidas por The Wall Street Journal. El rendimiento de los bonos a 2 años subió hasta el 5,015 % después de cerrar el martes en 5,011 %, su nivel de cierre más alto desde junio de 2007. El martes, los rendimientos a 2 años superaron los rendimientos a 10 años en más de un punto porcentual por primera vez desde 1981. Esa brecha aumentaba el miércoles a primera hora. Los sectores con más pérdidas eran los bienes no esenciales y el de servicios públicos, con un descenso del 0,58 %, y 0,23 %, respectivamente. Mientras, en el otro extremo estaban el tecnológico y el energético, con subidas del 0,37, ambos. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas más perjudicadas eran Verizon (-1,25 %) y Merck (-0,94 %), mientras que las que más ganaban eran Dow (1,15 %) y Carterpillar (1,08 %).