La presidenta de la Asociación Pyme Perú, Ana María Choquehuanca, conversó con El Comercio acerca de los anuncios para las pymes, dados por la presidenta Dina Boluarte en su Mensaje a la Nación por Fiestas Patrias. - ¿Qué impresiones le causó este mensaje presidencial? Creo que lo que nos debe dejar es la capacidad de saber qué ruta va a seguir este Gobierno. Hay temas que no se han terminado de analizar. Se habla de periodos, pero no tenemos las líneas estratégicas, cuál es la ruta, y qué participación tendremos los actores. Cuando un Estado formula estas acciones tiene que tener presente a los actores porque no vamos a saber aterrizar (las propuestas). - Un tema muy sensible para las mypes es el anuncio de la intención del Ejecutivo de que se apruebe pronto la Remuneración Mínima Vital ¿Qué tan consecuente es eso en este momento? Hemos escuchado de la presidenta que ya se están reuniendo en el Consejo Nacional de Trabajo (CNT), eso está bien porque los trabajadores nunca van a terminar esta situación tan difícil con una canasta básica satisfactoria para las familias. Ahora, vamos al otro plano ¿cuáles son los incentivos para las empresas? Cómo es que nosotros (las empresas) obtenemos esa rentabilidad para poder asignar una suba a la RMV, eso no es bueno para el sector, porque estamos bien golpeados. Dentro del 20% de formalidad tenemos 70% de informalidad laboral. Es decir, tengo mis papeles y licencia pero tengo una planilla negra porque no alcanzo a cubrir los costos para regularizar los beneficios sociales de mis trabajadores. El ministro de Trabajo tiene que pensar de forma equitativa. Que los que vayan a incrementar la RMV (las empresas) vayan a tener una serie de incentivos. - ¿Qué tipos de incentivos serían? Creo que los incentivos apropiados son los tributarios. Uno de ellos podría ser por ejemplo fraccionamientos: hay empresas que se acogieron a fraccionamientos pero cuando dejaron de pagarlos no tienen una segunda oportunidad de volverlo a hacer, pasan de frente a coactivo. No estamos en tiempo de aplicar la espada de Damocles a nadie y no se trata de subsidios del Estado ni asistencialismo, es una situación tributaria más flexible para también tener mayor flexibilidad. - Ha habido anuncios de medidas de corte más de promoción mediante vía créditos como el anuncio de una nueva y mejorada versión del Reactiva Perú ¿cómo toma esto porque el sector mype siempre ha sido un poco crítico con ello? Saludo esa iniciativa porque la presidente ha dicho que van a hacer intereses acordes. Pero ojo, hay que poner candados porque la primera vez se beneficiaron hasta los casinos. Que llegue a las pymes. Y no necesariamente tiene que ser mediante las entidades financieras y cajas, porque el programa Impulsa Perú tiene fondos pero no está llegando a las pymes. Para este nuevo reactiva sentémonos, daremos nuestro tiempo para hacer un verdadero programa con la dirección correcta . - A ese programa se sumará también Impulso Myperu que son más créditos a tasas más competitivas, sin embargo esta tasa no se ha precisado ¿cómo toma este anuncio sin ese aspecto fundamental? La problemática de la pyme tiene dos aspectos: mercado y financiamiento. Tocar el tema del financiamiento es muy acertado por parte de la presidenta, y ojala pueda hacer cumplir esto. Podemos dar fe de su voluntad., pero lamentablemente hay 18 ministerios que no piensan ni actúan igual, entonces los S/3 mil millones (anunciados) para nosotros es buena noticia pero que los intereses sean como del primer reactiva. - ¿Qué balance hace del programa Con Punche Perú, que ahora tendrá una ampliación de S/ 8 mil millones a S/ 12 mil millones ¿Cómo mejorar el efecto del programa? Con Punche Perú va dirigido a varias áreas como al agro, pero no menos importante es el productivo para las pymes. El MEF debe darle una mirada más directa para ver cómo se puede viabilizar el efecto que logre un impacto positivo ¿Cómo se hace esto? Nuevamente reitero:  con los actores. Nosotros nos enteramos cuando el programa ya está diseñado, pero quiénes lo diseñan, los asesores, y nuestros respetos a ellos, pero lamentablemente los asesores no conocen el llano, no están en la cancha, nosotros podemos darle esa data, en diferentes rubros. - En lo que se refiere al empleo ¿siente que ha habido una invocación clara al respecto en el mensaje? Hemos tenido una retracción de 25% después de la pandemia, de las casi 500 mil pymes que salieron del mercado quebraron la mitad de ellas. Y si hablamos de empleo tenemos que mejorar las condiciones. Hay un régimen especial para las pymes que recorta beneficios sociales a los trabajadores, y hay que decirle al ministro de trabajo que eso no nos beneficia. Al principio puede ser bueno para un trabajador que busca empleo en una pyme porque tiene un empleo, aunque sea sin beneficios, pero luego se va a una empresa que sí le puede pagar esos beneficios. Creo que el tema de los trabajadores es muy sensible. Esperemos que a partir de ahora lo hagamos juntos, como dice la presidenta. - Este mensaje era clave para la segunda mitad del año por los riesgos que tenemos para la economía  ¿Qué sensación deja ello, realmente vemos un gobierno claro para lo que resta del año? Puede haber voluntad política pero si la decisión no trasunta estamos mal. Los ministros tienen que accionar y hacerlo bien. Hay q tener en cuenta que el 40% de los prestamos no han retornado a donde debieron, no se han pagado esos créditos. La pregunta es cómo los volvemos a la vida productiva y que no sean cadáveres financieros. Hacemos una invocación para que todos los ministros se pongan la mano al pecho y suelten sus demandas. Y que el ministro de la Producción se ponga las pilas para acelerar los procedimientos de los expedientes técnicos.