Según Eva Berlanga Valdez, coordinadora de la carrera de Contabilidad y Finanzas de la Universidad Privada del Norte ( UPN ), es aconsejable reservar entre el 25% y 30% de los ingresos mensuales para los  ahorros , porque pueden ser de utilidad en emergencias o imprevistos, como una enfermedad o quedarse sin trabajo. Es importante plantearse un objetivo a mediano o corto plazo. Ahorrar requiere ajustes en el estilo de vida, principalmente reduciendo los gastos superfluos. Para hacer efectivo el ahorro, la experta recomienda planificar las compras familiares, guardar el dinero en un lugar seguro, de preferencia en bancos o cajas municipales, e identificar y evitar los gastos hormigas, que son pequeños pero que en conjunto impactan en nuestra economía. Los estudiantes de educación superior no generan muchos ingresos, pero es importante que inicien una cultura del ahorro en la etapa universitaria para construir un fondo de emergencia que les ayude a hacer frente a imprevistos y lograr sus objetivos. Para ello, se recomienda: Llevar un control de gastos. Para empezar a ahorrar no se necesitan grandes sumas de dinero. Definir metas económicas de corto plazo, permitiendo que cada día se esté más cerca del objetivo. Planificar un cambio en los hábitos de gasto para sustituirlos por hábitos de ahorros, según las prioridades de la persona.