Wall Street cerró este martes en verde y el Dow Jones de Industriales ganó un 0,08 %, lo que le permite sumar doce días seguidos al alza, a la espera de los resultados trimestrales de dos gigantes tecnológicos (Alphabet y Microsoft) y de una nueva decisión de la  Reserva Federal (Fed)  sobre los tipos de interés. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones -su principal indicador- se situó en 35.437 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 subió un 0,28 %, hasta 4.567. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, progresó un 0,61 % y cerró en 14.144 unidades. Mientras llegan en los próximos minutos los resultados de Alphabet y Microsoft, la noticia negativa del día la aportó Spotify, la plataforma de música con base en Suecia que al cierre de Wall Street se desplomaba un 14 % tras unos resultados trimestrales peores de lo esperado. Mejores eran los datos de General Electric, conocidos esta mañana, pues la empresa sale de pérdidas y crece por encima de 7 % en el primer semestre del año, lo que le valió una subida del 6,1 % en sus acciones. Mañana se espera el turno de resultados de Meta y la semana próxima los de Apple y Amazon, con lo que se cierra el capítulo de las grandes tecnológicas. Esta semana, además, los inversores están pendientes de la reunión de la Fed, en la que los analistas dan por hecho que se decidirá un aumento de las tasas de interés de un cuarto de punto porcentual, aumento que ha sido respaldado incluso por el Fondo Monetario Internacional. Hoy tiraron del mercado las empresas de materias primas (1,76 %) y las tecnológicas (1,19 %), mientras que en el espectro negativo se situaba el sector inmobiliario (-0,74 %) y el financiero (-0,73 %). Entre las empresas del Dow 30 destacó sobre todas las demás el ascenso de 3M (5,33 %) y de Dow (1,77 %); entre las que pierden, Travelers (-1,56 %) y Goldman Sachs (-1,18 %). En otros mercados, el petróleo de Texas se acercó hoy a la barrera de 80, al cerrar a US$ 79,63 el barril, y al cierre de la bolsa el oro subía a US$ 1.966,5 la onza, la rentabilidad del bono estadounidense a diez años subía ligeramente hasta el 3,882 % y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,105.