El resultado no solo representa 124 mil  mujeres  menos en la PEA ocupada frente al 2019, sino que contrasta con la recuperación del  empleo  de los hombres. En 2019 había 9′549.314 en la PEA, mientras que en 2021 se superó la marca con un total de 9′660.949. La población en edad de trabajar se reparte en alrededor del 50% para cada género, por lo que el Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE), resaltó en su  Informe de Empleabilidad del 2021  que la tasa de actividad en los hombres durante el 2021 fue de 80,0% y el de las  mujeres  63,0%. Según especialistas consultadas, esto se debió a que muchas mujeres debieron dejar de trabajar porque la pandemia trajo consigo muchas necesidades dentro del hogar. “ Cuando en junio o julio del 2020 se comienzan a abrir los sectores paralizados por la pandemia se empiezan a ver las dificultades en el retorno. En gran medida se dificultó el regreso al trabajo porque los niños seguía en casa y las  mujeres  debían cuidarlos. Como la data oficial llega hasta el 2021, todavía no vemos si ya volvió a los niveles estándar ”, afirmó Marlene Molero, CEO de Genderlab. “ Los estudios muestran que, en promedio, las  mujeres  dedican tres veces más de tiempo a los roles de cuidado que los hombres. Lo segundo tiene que ver con los estereotipos de género que aún existen. Esta también es una limitante en las contrataciones e incluso ascensos ”, agrega, en el mismo sentido, Andrea de la Piedra, CEO de Aequales. Parte de esta diferencia se puede encontrar en el  informe “Perú: Brechas de Género 2022″ , también elaborado por el INEI. Según el documento, en 2019 el 20,9% del total de  mujeres  en la PEA ocupada era trabajadora familiar remunerada o no remunerada. En 2020 el porcentaje subió hasta el 24,3% y en 2021 se redujo hasta el 20,9%. En los mismos años el concepto representó para el  empleo  masculino un 6,0%, 8,3% y 6,7% del total, respectivamente. “ Lo cierto es que la brecha laboral entre el universo de  empleo  se mantiene. Del universo de hombres tienen un 80% [en la PEA ocupada] y las  mujeres  un 60%. Esa brecha se mantiene y el MTPE y el Ministerio de la Mujer deberían de centrarse en ello ”, remarcó Molero. Líderes Según el Ranking PAR de Aequales, en el 2021 el 23% de CEO en el Perú eran  mujeres  y el 25% eran parte del directorio. “ Año a año vemos que todavía existe una brecha en términos de representación de  mujeres  en puesto de liderazgo, lo que se conoce como techo de cristal. [...] Hay sectores altamente masculinizados que tienen una menor representación de  mujeres . Tal es el caso de sectores como minería, energía y STEM [ciencia, tecnología, ingeniería y matemáticas ”, explicó de la Piedra. Por otro lado, Molero advirtió de la baja presencia femenina en los directorios de empresas que cotizan en la Bolsa de Valores de Lima. “ El 10% de posiciones de directorio de las empresas que cotizan en la bolsa son  mujeres . Eso es muy bajo y un reto pendiente. Donde hay más presencia es en las empresas de banca y finanzas que en los últimos cinco años han incluido más  mujeres  en su directorio ”, explicó Molero. A pesar de los problemas de representatividad, según Inés Temple, presidente de LHH Perú y Chile, en el 2022 lograron recolocar al 96% de sus clientes  mujeres  en cargos gerenciales y jefaturas iguales o mejores que las que tenían previamente. La ejecutiva destaca que la cifra es significativa, pues en 2021 ascendía al 86% de recolocaciones y en 2020 al 88%. “ La data del 2022 muestra que el 50% del total de  mujeres  fueron recolocadas en cargos mejores. Si juntamos a las que se recolocaron en un cargo igual se llega al 96%. Eso es superior a los últimos tres años, por lo que vemos que cada vez hay más  mujeres  en cargos gerenciales ”, aseguró. Agregó que en el 2022 el 34% de las  mujeres  también consiguieron recolocaciones con mejores rentas comparadas a su antiguo trabajo. “ En 2022 las  mujeres  no solo tienen mejores cargos, sino que se han recolocado con mejores o iguales rentas iguales o mejores en los últimos años también ha mejorado. El 2022 fue muy distinto a los últimos años a nivel de gerencias y jefaturas, ya que incluso mejoraron a mejor ritmo que los hombres también ”, destacó. En el 2022 LHH recolocó al 92% de hombres en gerencias o jefaturas iguales o mejores que las de su cargo anterior. Solo el 36% de ese total lo hizo en un mejor cargo. Redacción EC,   Lo cierto es que a pesar de los avances en los cargos gerenciales, todavía hay un largo camino por recorrer para cerrar la brecha.