El precio de la cebolla se mantiene en niveles altos en lo que va del mes. De acuerdo con el Sistema de Información de Abastecimiento y Precios (Sisap) del  Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri) , el kilo de la  cebolla roja  cuesta S/4,83 el kilo en el Gran Mercado Mayorista de Lima. Si bien esta cifra es menor a la registrada el 1 de julio, cuando costaba S/5, el monto es mayor a comparación con el 1 de junio, cuando se vendía a S/S/2,33 el kilo. Cabe mencionar que el 24 de junio de 2022, hace casi un año, el precio de este producto se encontraba en S/1,55, según el boletín del Midagri sobre precios en el Gran Mercado Mayorista de Lima. A nivel de mercados minoristas, su precio promedio en Lima estaba en S/7,32 el 24 de julio, última fecha registrada por Midagri hasta el cierre de esta edición, siendo este un monto superior frente al registrado en los inicios de junio, cuando ascendía a S/4,12. Por otro lado, el precio se la cebolla blanca se encuentra en S/2,83 el kilo, cuando a inicios de julio y junio costaba S/2,78 y S/2,50, respectivamente, y hace un año, S/2. Mientras que la cebolla china se encuentra en S/1,50 el kilo, mostrando una disminución frente al 1 de julio, cuando estaba S/2,25, y al 1 de junio, cuando alcanzó los S/6,50 el kilo a nivel mayorista. Los especialistas consultados por este Diario apuntaron a que el precio de la  cebolla  continúa alto, debido a una menor producción de este producto y una menor cosecha. Stephani Maita, economista de Macroconsult, indicó que las áreas sembradas de cebolla disminuyeron un 34% frente al promedio de las cinco campañas previas de cosecha y la producción se ubica un 10% menos del promedio. Justamente, Marco Vinelli, director de la Maestría en Administración en Agronegocios de ESAN, apuntó a que esta menor siembra de hectáreas se debe a la problemática de los fertilizantes que hubo durante el año pasado, así como a la conflictividad social de diciembre de 2022 y enero de 2023, y a los efectos del ciclón Yaku. “Eso ha movido la oferta hacia abajo. Al tener menor oferta, vas a tener un mayor precio” , expresó. La producción de  cebolla  se concentra principalmente en Arequipa, detalló Maita, por lo que este producto se vio afectado por las sequías de fines del 2022. A su vez, Gonzalo Manrique, economista del Instituto Peruano de Economía (IPE), agregó que la inflación, tanto a nivel local como internacional, y el fenómeno climático del Niño Costero también fueron otros motivos que influyeron en la reducción de la producción de cebolla. Manrique apuntó a que la inflación nacional viene cediendo, por lo que a futuro se espera que el alto precio de la  cebolla  disminuya. Sin embargo, precisó que el mayor determinante en su costo para los próximos meses será el Fenómeno El Niño. “Si El Niño Costero persiste durante varios meses, probablemente mantendremos precios altos durante algún tiempo”, acotó. Por su lado, Maita señaló que los precios en Lima se podrían ver mitigados en parte debido a que los productos agropecuarios que se venden en la capital provienen principalmente de la sierra centro del país, zonas “que no se vieron tan afectadas por las sequías”.