El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , sustentó el Proyecto de Ley del  Presupuesto Público 2024  en el Congreso de la República. Durante la sesión del Pleno, explicó que la propuesta busca priorizar la lucha contra la criminalidad organizada, dar un impulso a la salud, brindar alivio a la pobreza, la mejora en acceso al agua y alcantarillado, atención de emergencias, entre otros temas. La votación de la norma se realizará en noviembre. “ El  presupuesto 2024  del sector público asciende a S/241 mil millones, superando en S/26 mil millones al presupuesto del 2023. Este crecimiento es 12% más que el año anterior, convirtiéndolo en el más alto de los últimos 10 años ”, indicó Otárola. En ese sentido, detalló cómo se ejecutarán los S/16 mil millones destinados a la  seguridad ciudadana . “ Se destinarán recursos por más de S/16 mil millones a la función de orden y seguridad, lo que representa un aumento de S/1.900 millones y un crecimiento del 13% en comparación con el presupuesto del 2023. Se destinarán recursos para la  seguridad ciudadana , la lucha contra la criminalidad organizada, la gestión de conflictos sociales, la gestión de desastres, entre otros. En particular el sector Interior va a contar con más de S/11 mil millones para el 2024, de los cuales s/4.600 millones estarán destinados para combatir los delitos que afectan a la población ”, remarcó. En Salud se asignaron S/29.474 millones, un incremento del 9% en comparación al año pasado. “ Se incrementará en S/300 millones el presupuesto del SIS para mejorar la cobertura del aseguramiento universal, igualmente para fortalecer la atención de salud mental se ha presupuestado S/584 millones que sostienen y amplían el presupuesto aprobado en el 2023 ″, añadió. En tanto, se tendrá un presupuesto de S/46.506 millones para el sector Educación. Además del dato, Otárola mostró su oposición a la falta de meritocracia en la Carrera Pública Magisterial. Como se recuerda,  ayer el Congreso aprobó un dictamen que autoriza el nombramiento automático de 14 mil docentes interinos cesados en el 2014 por no aprobar la evaluación de ingreso a la referida Carrera . “ En materia de nombramiento de profesores la postura del Gobierno es la misma: nuestro norte es la meritocracia, ya que […] la estabilidad y el acceso a la Carrera Magisterial se deben ganar por desempeño meritocrático ”, manifestó. Asimismo, indicó que para mejorar el acceso al agua y alcantarillado se destinaron S/6.402 millones para cumplir esta función. La cifra es un incremento de 7% frente al año anterior. Por otro lado, destacó que el presupuesto asignado al Gobierno Central será de S/154 mil millones, 9% superior a la del año anterior. En tanto, la asignación para los Gobiernos Regionales será de S/52 mil millones, 20% superior a la del 2023, y de S/35 mil millones a los Gobiernos Locales, superando en 17% a la del año pasado. Álex Contreras , ministro de Economía y Finanzas, afirmó, a su turno, que este año el Perú tendrá un crecimiento económico del 1,1% y se espera que en los siguientes la mejora puede estar entre el 3% y el 3,2%. “ Los indicadores reflejan que ya estamos entrando a un proceso de recuperación. Ha habido sectores que se han mantenido resilientes, ahí destaca la minería y el comercio, que han crecido. [...] [Por ejemplo] minería ha crecido casi 20% en los últimos tres meses ”, señaló Contreras. Asimismo, destacó que la inflación sigue bajando, pero que los precios altos seguirán afectando a las familias. “ Esperamos que la tendencia de la reducción de la inflación se mantenga en el 2023 y 2024. En los últimos cinco meses la inflación se ha estado reduciendo sistemáticamente y esperamos que retorne a inicio del próximo año a la meta del Banco Central de Reserva. Sin embargo todavía la inflación está generando efectos en las familias y por eso estamos coordinando nuevas medidas con el Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego y con el Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social con el objetivo de amortizar el efecto negativo de la inflación ”, dijo. Sin embargo, remarcó que el riesgo principal es que la inflación a nivel mundial se mantenga alta, lo que llevaría a los bancos centrales internacionales a continuar elevando sus tasas de interés. “ La economía peruana está muy expuesta a lo que pasa en el entorno internacional. El PBI del Perú representa el 0,26% del PBI global. En ese sentido no somos ajenos a lo que pasa afuera. Respecto a los precios de los ‘commodities’ esperamos una estabilización del precio del cobre, que es nuestro principal producto de exportación. Esperamos que se mantenga en niveles similares a los de este año ”, indicó.