La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este jueves 13 de abril con sus principales índices bursátiles en terreno positivo. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0,77% y se ubicaba en 22,455.65 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva de 0,96% hasta los 578.61 puntos. Los sectores Financials (0,76%), Industrial (0,94%), Mining (1,94%) y Construction (1,18%) mostraban variaciones al alza. Mientras que Consumer mostraba una variación negativa de -0,02%. En el plano nacional, se supo que desde el Congreso de la República se han vuelto a presentar diversos proyectos de ley que proponen nuevos retiros anticipados del fondo de pensiones, entre las cuales destacan dos iniciativas que plantean el retiro de hasta 3 UIT (S/ 14.850) y 4 UIT (S/ 19.800), respectivamente. De otro lado, la pesca enfrentaría meses de bajo crecimiento o caída por ciclón Yaku y eventual fenómeno de El Niño. El sector tuvo un crecimiento de casi 33% en enero, producto de la pesca de anchoveta. La Sociedad Nacional de Pesquería y el Ministerio de la Producción agregan que en febrero también aumentó el volumen de desembarque pesquero. Sin embargo, especialistas apuntan a que no habría un aumento en el volumen de pesca de anchoveta durante el año.