La Agencia de Promoción de la Inversión Privada ( ProInversión ) informó que ha identificado a nivel nacional 491 proyectos para ser ejecutados mediante el mecanismo de Obras por Impuestos (OxI) con un monto de inversión aproximado de S/ 5.847 millones.  De este total, 345 ya han sido priorizados por las entidades públicas, 11 están en actos previos y 30 proyectos (por S/ 443 millones) ya cuentan con los informes previos, en búsqueda de empresas privadas que puedan financiar su ejecución. El resto (105) están por priorizar o en idea. Las iniciativas corresponden a sectores educación, saneamiento, salud, agropecuario, transporte, orden público y seguridad, cultura, entre otros. Esta identificación se ha dado como producto de la asesoría y asistencia técnica que ProInversión brinda a entidades del Gobierno Nacional (ministerios), gobiernos regionales y gobiernos locales para que desarrollen proyectos de inversión de alto impacto para ser ejecutados mediante el mecanismo de Obras por Impuestos y otras modalidades de inversión público-privada. Por ejemplo, en el 2022, ProInversión realizó alrededor de 1.200 actividades de asistencia técnica y capacitación sobre el mecanismo de Obras por Impuestos, APP y Proyectos en Activos, en las que participaron un total de 4.017 funcionarios de los tres niveles de gobierno.  Durante el primer trimestre del 2023 la entidad realizó talleres descentralizados de promoción de las modalidades de participación de la inversión privada de Obras por Impuestos (OxI), Asociaciones Público-Privadas (APP) y Proyectos en Activos (PA) dirigido a entidades públicas y empresas privadas con un alcance de 20 departamentos y la provincia constitucional del Callao.  Asimismo, realizó 46 talleres de promoción para la difusión de la normativa y procedimientos que beneficiaron a 514 entidades públicas; es decir, en lo que va del año se ha capacitado a más de 2.000 funcionarios participantes. “La perspectiva de la entidad es seguir fortaleciendo las capacidades para que las entidades públicas de los tres niveles de gobierno adjudiquen los proyectos en los tiempos óptimos, y crear mejores condiciones de desarrollo para la población” , comentó Denisse Miralles, directora de Dirección de Inversiones Descentralizadas del ProInversión.  La meta de las entidades públicas para este año (2023) es adjudicar por lo menos 19 proyectos mediante la modalidad de Obras por Impuestos, por más de S/ 620 millones.  Entre los proyectos más importantes figuran el Mejoramiento y ampliación de los sistemas de agua potable y alcantarillado de Pucusana (S/ 276 millones), el COAR de Chalhuanca en Apurímac (S/ 77 millones) y el COAR Cajamarca (S/ 79 millones).  Y podrían sumarse la iniciativa como el Mejoramiento y Ampliación de los Servicios del Hospital Regional de Huaraz (S/ 334 millones) y el proyecto Puente Santa Rosa (S/ 475 millones). Obras por Impuestos es una modalidad de ejecución de inversión pública, que permite contar con proyectos de calidad (ejecutados rápidamente) con participación de la empresa privada.  El privado financia el proyecto de inversión pública y, luego de entregada la obra, recupera lo invertido en certificados para el pago del impuesto a la renta de tercera categoría; el marco normativo independiente agiliza la ejecución de inversión pública y simplifica procedimientos.