Los fondos mutuos en acciones acumularon una rentabilidad de 4,54% en dólares en los primeros cinco meses del año y solo en mayo reportaron ganancias de 1,10%, de acuerdo con el último reporte de la Asociación de Administradoras de Fondos del Perú. En tanto para las operaciones en moneda local reportaron pérdidas. En el acumulado del año presenta una pérdida de 4,30% y en el quinto mes del 2023 un retroceso de 3,52%, precisó. En el caso de los  fondos estructurados , destacó la rentabilidad obtenida para sus inversiones en soles. Así, para los instrumentos en moneda local acumuló ganancias de 3,64% en los primeros cinco meses del año y solo en mayo 0,21%. Para las  inversiones en dólares , ganó 0,80% en lo que va del año y solo en el quinto mes del 2023, 0,25%, detalló en su reporte mensual. Fondo de fondos En el caso de  Fondo de fondos , la ganancia fue de 3,32% en dólares entre enero y mayo (en el quinto mes del año cayó 0,08%). En sus operaciones en soles, reportó pérdidas de 0,73% y 1,65%, respectivamente. En el caso de los  fondos de deuda  reportó resultados positivos en todos los casos. De este modo, acumuló ganancias de 1,14% para operaciones en dólares hasta mayo (solo en el quinto mes la rentabilidad fue de 0.28%). Para el caso de las operaciones en soles ganó 2,94% y 0,89%, respectivamente. Señaló que en los últimos 12 meses, los  fondos de deuda  fueron los únicos productos que obtuvieron rentabilidades positivas en soles y dólares. “Las rentabilidades promedio para el mes de mayo presentan rendimientos diversos en todas las categorías de Fondos Mutuos de la industria”, precisó la  Asociación de Administradoras de Fondos del Perú.