El  precio del dólar en el Perú  y su evolución cotidiana es una de las consultas que más hacen los ciudadanos en Internet y redes sociales cuando necesitan comprar o vender la moneda estadounidense en el mercado local. Y en el país, por supuesto, esto no es la excepción, pues los consumidores están siempre al pendiente de cuál es el precio de esta divisa y cómo va el tipo de cambio en el mercado. Por ejemplo, en la jornada del lunes 3 de abril de 2023, el dólar estadounidense  cerró en S/3,7700,  cotización mayor a la del mercado anterior, donde el cierre se dio con  S/3,7640 el viernes 31 de marzo . Esto según dio a conocer el propio  Banco Central de Reserva del Perú. A continuación, te presentamos algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Son completamente gratuitas y fáciles de utilizar. OANDA XE.COM CUEX.COM