El Grupo LATAM informó que continúa mostrando un buen desempeño en sus resultados financieros manteniendo la tendencia positiva de los últimos meses tras su exitosa salida del Capítulo 11 el año pasado.  Al cierre del primer trimestre, LATAM tuvo una utilidad neta de US$121,8 millones. A su vez, logró alcanzar una liquidez de US$2.500 millones superior a la registrada el trimestre previo. Durante el período, los ingresos operativos totales ascendieron a US$2.805 millones, lo que representa un 43,2% más que en 2022. En tanto que, los gastos operativos ajustados fueron US$2.510 millones, lo que generó un margen operativo ajustado de 10,5% para el trimestre. El CFO de LATAM Airlines Group,  Ramiro Alfonsín  dijo que  “después de un 2022 en que el grupo completó su reestructuración financiera, LATAM continúa creciendo. El resultado del primer trimestre es un sólido reflejo de la estructura de costos más eficiente luego de las iniciativas implementadas durante el proceso de reorganización, acompañado de un contexto saludable de demanda. Así, LATAM generó US$199 millones de caja en el primer trimestre y tuvo un resultado neto positivo de US$122 millones”. Las operaciones consolidadas aumentaron 26,3% en el primer trimestre del año en comparación con el mismo periodo de 2022. Los vuelos domésticos de la filial en Brasil aumentaron 21,4% respecto del 2022. En el caso de los vuelos domésticos de las filiales en Colombia, Chile, Perú y Ecuador, éstos disminuyeron 2,3% mientras que las operaciones internacionales aumentaron un 26,3% respecto a los niveles de 2022. Es importante destacar que durante 2023 LATAM Airlines Group reiniciará la ruta Santiago - Melbourne y la filial en Brasil restablecerá la ruta Sao Paulo – Johannesburgo. Además, el grupo LATAM espera la llegada de 15 Airbus de la familia A320-neo y 6 Boeing 787 durante la segunda mitad de este año, todos los cuales ya han sido financiados. El cumplimiento de las metas de sostenibilidad sigue avanzando. En el primer trimestre del año, el grupo LATAM alcanzó una reducción del 88% de los plásticos de un solo uso y está comprometida con su meta de reducción del 100% al cierre de este año. Adicionalmente, y en el marco de impulsar el uso de Combustibles de Aviación Sostenibles (SAF), en marzo LATAM invirtió en la utilización de SAF para las operaciones internacionales de LATAM Cargo. Un hito importante del periodo fue la reincorporación de las acciones de LATAM al IPSA, principal índice de la Bolsa de Comercio de Santiago. Hay que recordar que las acciones de LATAM habían sido eliminadas de este índice en mayo de 2020, luego de la presentación del grupo al Capítulo 11.