Las bolsas europeas han abierto la sesión de este viernes con subidas en torno al 0,25 %, en una sesión en la que se continuará pendiente de las negociaciones entre republicanos y demócratas para aumentar el límite de endeudamiento del Estado, así como del dato final de inflación de abril en la eurozona. En la apertura, la bolsa que más subía era la de Milán, el 0,35 %, seguida de Madrid, con el 0,33 %, Fráncfort, con el 0,27 %, París, con el 0,25 % y Londres, con el 0,24 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también sube el 0,27 %. La Bolsa de Tokio cerró hoy en su máximo nivel desde agosto de 1990, tras el avance del 0,77 % de su principal indicador, el Nikkei, cosechado gracias al impulso que le dio el buen cierre de Wall Street el jueves ante la perspectiva de alcanzar un acuerdo para incrementar el techo de deuda en EE.UU. Wall Street  cerró ayer en verde, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,34 %, cuando los inversores siguen pendientes de que demócratas y republicanos alcancen pronto un acuerdo sobre el techo de deuda de EE.UU. Por el momento las posiciones siguen enfrentadas y los republicanos intentan un acuerdo que limite el gasto antes de aceptar una elevación del techo de deuda. Asimismo, hoy en la eurozona los datos finales de abril del IPC confirmarán unos niveles de precios aún muy elevados respecto al objetivo del 2 %. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años, considerado el más seguro, sube hasta el 2,452 %. En cuanto al petróleo, el Brent, de referencia en Europa, avanza el 1,04 % y el precio del barril cotiza en 76,65 dólares, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., también avanza un 1 % hasta los US$ 72,58. El euro se aprecia ligeramente un 0,17 % y se cambia a US$ 1,078.