Según el último Reporte Semanal del Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank, el  Banco Central de Reserva del Perú  (BCR) podría volver a elevar la tasa de interés de referencia en febrero buscando asegurar su retorno al rango meta. Hace unos días, el directorio del Banco Central de Reserva (BCR) acordó  elevar la tasa de interés de referencia  en 25 puntos básicos alcanzando el  7,75%  dentro del ciclo de ajustes monetarios que buscan frenar la inflación. Ahora, la posibilidad de una nueva alza se evidenciaría además por que -según Scotiabank- en enero el BCR mantuvo el mismo tono que comunicados anteriores dejando abierta esa posibilidad, y sobre todo porque la inflación de enero repuntaría nuevamente. “La inflación de enero repuntaría nuevamente, por el impacto de los precios de alimentos producidos localmente - principalmente frutas, hortalizas y tubérculos- en un contexto de protestas sociales y bloqueo de carreteras en contra del gobierno, y también por una baja base de comparación (la inflación de enero de 2022 fue de solo 0.04%), por lo que no ayudaría materialmente a reducir las expectativas de inflación, al menos a la velocidad que el BCR quisiera” , detalla en su estudio que abarca la semana  del 16 al 20 de enero. “Las  expectativas de inflación a 12 meses  siguen siendo la clave; pasaron de un récord de 5,35% en junio a 4,30% en diciembre según la última encuesta del BCRP, manteniéndose aún muy por encima del rango meta (entre 1% y 3%)” , agrega. La entidad privada sostiene que la tasa de interés real -que mide la posición de la política monetaria- pasó de 2,82% a 3,45%, ubicándose por encima de su nivel neutral (1,50%) por quinto mes consecutivo. Explica que el nivel neutral es aquel nivel compatible con una brecha producto cerrada (crecimiento económico similar al potencial, estimado en 3.0%) e  inflación  en el punto medio del rango objetivo (alrededor de 2%). “De acuerdo con el BCR la primera condición está muy cerca de cumplirse, pues su proyección de crecimiento económico es de 2.9% para este año, con lo cual la actividad económica no genera presiones inflacionarias ni al alza ni a la baja. La segunda condición es el dilema. La inflación local alcanzó su ritmo más alto en 25 años, mientras que la inflación en el mundo es la más alta en 40 años” , apunta. Para el Scotiabank, esta situación explica la necesidad de BCR de seguir realizando  “ajustes a la posición de la política monetaria”  para asegurar la convergencia de la inflación al rango meta.