La Oficina de Normalización Previsional (ONP) informó sobre las fechas en que realizará el pago de pensiones a un total de 658 810 pensionistas del Decreto Ley N.º 19990 durante el mes de marzo.  De acuerdo con el cronograma establecido para el pago de pensiones en la modalidad  abono en cuenta , el dinero será depositado  en las cuentas bancarias de los asegurados entre el 7 y 10 de marzo. Los pensionistas cuyos apellidos paternos inicien con las letras de la A a la C recibirán el abono el martes 7  de marzo; los apellidos de la D a la L, el miércoles 8; los apellidos de la M a la Q, el jueves 9; y, finalmente, los apellidos de la R a la Z, el viernes 10 de marzo. Para quienes cobran bajo esta modalidad, la ONP recomienda hacer el cobro de sus pensiones a través de cajeros automáticos y agentes autorizados a fin de evitar colas en los bancos ante la alta afluencia de personas. Del mismo modo, recuerda a los asegurados que pueden cobrar sus pensiones cuando lo deseen y no necesariamente el mismo día en que se hacen los depósitos, ya que el dinero queda depositado en las cuentas bancarias. Pagos en domicilios En cuanto a la modalidad de  Pago a domicilio , la ONP informa que  los pagadores visitarán a los asegurados en sus viviendas entre el 14 y el 23 de marzo para efectuar la entrega de las pensiones. En la región Lima, donde se concentra el mayor número de personas que utiliza este servicio gratuito de la ONP, se ha establecido un cronograma para las tres zonales que agrupan a distintos distritos. Entre el 14, 15 y 16 de marzo  recibirán sus pagos los pensionistas que residen en la Zonal Norte, integrado por los distritos de Ancón, Bellavista, Callao, Carabayllo, Carmen de la Legua, Comas, Independencia, La Perla, La Punta, Los Olivos, Mi Perú, Puente Piedra, San Martín de Porres, San Miguel, Santa Rosa, Santa Rosa de Quives y Ventanilla.  Para quienes viven en la Zonal Sur, la visita de los pagadores se realizará los días 17 y 18 de marzo. Este bloque agrupa a los distritos de Barranco, Chilca, Chorrillos, Lurín, Miraflores, Punta Negra, San Borja, San Isidro, San Juan de Miraflores, Santiago de Surco, Surquillo, Villa El Salvador y Villa María del Triunfo. Por otra parte,  entre el 19, 20 y 21 de marzo,  cobrarán sus pensiones los pensionistas domiciliados en la Zonal Centro Este, que abarca los distritos de Ate, Breña, Chaclacayo, Cieneguilla, El Agustino, Jesús María, La Molina, La Victoria, Lima, Lince, Lurigancho, Magdalena del Mar, Pachacámac, Ricardo Palma, Rímac, San Juan de Lurigancho, San Luis, Santa Anita y Santa Eulalia. La ONP precisa que aquellos asegurados que no pudieran recibir sus pensiones en las fechas previstas en el cronograma,  serán visitados nuevamente por los pagadores durante el 22 y el 23 de marzo. Para cualquier información sobre el pago de pensiones, puede llamar a  ONP Te escucha al (01) 634 2222  o escribir a través de las cuentas oficiales de la institución en las redes sociales.