El  precio del dólar en Perú  cerró en S/3,6860 en su última jornada, según el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). A continuación, revisa cuál es el tipo de cambio y su cotización para HOY, domingo 21 de mayo del 2023. La cotización promedio del dólar para  hoy, domingo 21 de mayo es de de S/. 3,6904 , con un valor mínimo de S/3,6840 y un máximo de S/3,6960 según lo registrado por el BCRP como TC interbancario. Por otro lado, e l tipo de cambio para hoy domingo 21 de mayo del 2023, según la Sunat está en S/. 3.688 en compra y S/. 3.696 en venta. De acuerdo a los valores del portal  acuantoestaeldolar . El dólar en Perú promedia los S/. 3.67 y S/. 3.70, en compra y venta respectivamente. Este fue el reporte de la cotización del tipo de cambio que dio a conocer el BCRP en su última jornada de mayo: Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en S/ 3,68 la compra y S/ 3,71 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe . En la última jornada del viernes 19 de mayo, la moneda estadounidense registró un valor promedio de S/3,6904, con un mínimo de S/3,6840 y un máximo de S/3,6960. Además, durante la apertura de la jornada, el billete verde presentó un precio de S/3,686. La jornada del 18 de mayo, la moneda estadounidense  cerró con un valor de S/3,6980 , de acuerdo a lo informado por el ente emisor en sus canales oficiales. Allisson Pérez, trader de Divisas en Renta4 SAB, explicó que durante la jornada de ayer la demanda provino por offshores, mientras que la oferta por corporativos e intervención del BCRP colocando Swaps Cambiario Venta por S/ 500 millones a una tasa promedio de 5,54%. Añadió que en el mercado se negociaron US$391 millones a un precio promedio de S/3,6954. Durante el día el dólar llegó a un precio mínimo de S/3,6900 y un precio máximo de S/3,6990. Además, hoy se dieron vencimientos de Swaps Cambiario Venta por S/ 250 millones. A nivel global, salió data negativa en Estados Unidos, sobre los inventarios de petróleo crudo de la AIE y los permisos de construcción. Por otro lado, cayó el precio del cobre en un 10%, lo que hace que el dólar se recupere ligeramente.