El Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank prevé que el inicio de recortes de tasas de interés de referencia por parte del  Banco Central de Reserva (BCR)  se adelante a setiembre, tras un análisis realizado al último comunicado del ente emisor.  Del mismo modo, indica que una segunda señal apunta a una preocupación del BCR por la debilidad económica debido a que los choques derivados de los conflictos sociales y el Niño costero habrían tenido un impacto en la demanda interna mayor al esperado. “El último comunicado del BCR abrió la puerta al próximo inicio del ciclo de recorte de tasas de interés. Como era de esperarse el foco estaba en las señales del comunicado, pues ya el consenso esperaba que la tasa se mantenga en 7,75%, por séptimo mes consecutivo. Una primera señal del comunicado es que eliminó la frase ‘no necesariamente implica el fin del ciclo de alza de tasas de interés’, lo que sugiere que es el fin” , señala en su Reporte Semanal. “Esperábamos estas señales para realizar cambios en nuestro escenario de proyección de tasas de interés. Vemos probable que el inicio de recorte de tasas de interés se adelante, posiblemente desde setiembre. No vemos recortes recurrentes, sino con pausa. Al menos ese ha sido el patrón que ha utilizado el BCR en los dos ciclos de recortes prepandemia (2017 y 2019) y sería consistente con la cautela que deberá mantener con un Fenómeno de El Niño enfrente”,  agrega. El Scotiabank que el nuevo escenario implica aumentar  el recorte de 50pbs a 75pbs para este año, con una tasa de referencia de 7,0% en diciembre.   “Para el 2024 mantenemos el recorte de 200pbs, con lo que la tasa de referencia alcanza a 5.0%”.  Debilidad económica  La preocupación del BCR por la debilidad económica -apunta el Scotiabank- podría ser interpretado como una señal que el BCR estaría dispuesto a un adelanto del ciclo de recorte de tasas de interés. La proyección de crecimiento del BCR es de 2,2% y esta preocupación sugiere que sería revisada a la baja en su reporte de inflación de setiembre. Es probable que ese momento sea el apropiado para iniciar el ciclo de recorte de tasas de interés. El BCR ratificó en su comunicado que espera que la inflación alcance el rango meta (entre 1% y 3%) a principios del próximo año, y enfatizó que los efectos transitorios sobre la inflación han comenzado a disiparse desde junio, haciendo que tanto la trayectoria de inflación total, inflación subyacente y la expectativa de inflación a 12 meses disminuyan de manera significativa. Esto refleja que la evolución de la inflación va en línea con lo esperado por las autoridades.  “Estos indicadores sugieren que, si bien el BCR podría dar inicio al ciclo de recorte de tasas de interés, mantendrá una postura cauta, pues aún las métricas de inflación se encuentran por encima del límite superior del rango meta (entre 1% y 3%). El comunicado también recordó que existen riesgos asociados a factores climáticos (sin duda refiriéndose al Fenómeno de El Niño). Cabe destacar que las expectativas de precios de venta y costo de insumos a 3 meses registraron un aumento en julio, manteniéndose en territorio alcista, según sondeo del BCR” , remarca.