En el lanzamiento del programa Con Punche Perú Agro, el ministro de Economía, Alex Contreras, estimó un crecimiento del PBI en 3,1% y un crecimiento de la inversión privada del 3% para este 2023.  El titular del Ministerio de Economía y Finanzas ( MEF ), aseguró que el ministerio no parará hasta que la tasa de crecimiento este por encima del PBI potencial, a pesar de que el consenso internacional apunta a una menor expansión y ha considerado que Latinoamérica crecerá solo 2,4%.  Contreras señaló que uno de los sectores clave es el agropecuario, ya que aporta el 4% del PBI y brinda empleos a cuatro millones de peruanos directa e indirectamente, por lo que este debe seguir creciendo. Además, mencionó también que continuarán trabajando la industria naval y la de litio.  “El elemento que hoy nos falta es recuperar la confianza de los inversionistas que fue severamente dañada, pero con estas medidas -como Con Punche Agro- queremos que los empresarios vuelvan a pensar en el Perú” , declaró Contreras. Asimismo, remarcó que existen dos factores relavantes que deben ser considerados  en la proyección del Perú. El primero es la moderación del ciclo de tasas de la FED y la reactivación económica de China. Y el segundo es el factor del precio de ‘commodities’. Los datos serán actualizados en la próxima presentación de las proyecciones macroeconómicas en abril.