El Ministerio de Transporte y Comunicaciones (MTC), a través de Provías Nacional, aprobó el expediente final de la revisión de perfil de la  Nueva Carretera Central Daniel Alcides Carrión , desarrollado por PMO VIAS, Oficina de Gestión de Proyectos. “El trazo, denominado  Corredor Verde , presenta mejoras realizadas por Provías Nacional, en coordinación con PMO VÍAS durante una serie de evaluaciones técnicas, que minimizarán el impacto predial. En ese sentido, el MTC remarca que no se expropiará colegios, parques ni mercados de zonas urbanas como señalaban informaciones falsas” , señala el MTC en un comunicado.  Informó, además, que con esta aprobación se cierra la primera fase del megaproyecto. El siguiente paso será iniciar el Estudio Definitivo de Ingeniería (EDI), que permitirá culminar el trazo definitivo de la estructura vial, a fin de reducir los riesgos para la obra y optimizar cada estructura para construir la primera autopista de montaña que tendrá el país, cumpliendo los más altos estándares internacionales. Además, se desarrollarán los estudios arqueológicos y se dará continuidad a los estudios ambientales y sociales para obtener la certificación ambiental, que integrará todas las innovaciones en ingeniería de los últimos años. Este trazo del  Corredor Verde  permitirá conectar Lima Metropolitana con la Macro Región Centro Amazónica conformada por seis regiones: Huánuco, Pasco, Junín, Ucayali, Huancavelica y Lima. Será una autopista de 185 kilómetros, aproximadamente, de 4 carriles, de alta velocidad, con 30 km de túneles, 19 km de viaductos, zonas de descanso y de servicios, 8 ingresos y salidas, muros de contención y demás características de una autopista de primera clase para un mayor confort y seguridad de los usuarios. El MTC mencionó una serie de beneficios que dará la Nueva Carretera Central a la población, entre los que se encuentran: ● Mejora de la seguridad vial y la consecuente reducción de tasa de siniestros en la actual Carretera Central que está colapsada. ● Disminución de los tiempos de recorrido (menos de 2 horas y media de Ate a La Oroya para vehículos livianos y menos de 3 horas y media horas para vehículos pesados) y de los costos logísticos entre Lima y la macro región centro. ● Mejora del abastecimiento del Mercado Mayorista de Lima (60% del flujo de las cargas alimentan Lima desde el Centro). ● Apertura turística en Huarochirí, Reserva de Nor Yauyos-Cochas, Valle del Mantaro, entre otros. ● Facilitación de exportaciones al Puerto del Callao/Chancay/Aeropuerto.