El f acility management  o gestión de instalaciones es una disciplina novedosa en el país, pero que va sumado más adeptos debido a su despliegue exitoso en los  Juegos Panamericanos  del 2019. Equans Perú , entonces en manos de Engie, fue la encargada de brindar dicho servicio. Hoy bajo el paraguas de la francesa  Bouygues,  Equans busca ampliar esta plataforma a otros sectores e industrias. De eso conversamos con su  CEO en el Perú, Omar Lam. —  ¿Cuáles son los sectores económicos que más emplean el  facility management ? El  facility management  todavía está en una etapa de evangelización. Hace dos o tres años fuimos fundadores de la  Asociación Peruana de Facility Management (Apefam)  y, en base a eso, trabajamos con el  Instituto Nacional de Calidad (Inacal)  para poner en blanco y negro conceptos, terminologías, alcance y definiciones. —  ¿Eso no es algo que esté muy claro? Cada sector tiene su propio alcance y concepto de lo que significa el  facility management . Pero, en nuestro caso, estamos presentes en  retail  y en banca. Otro claro ejemplo es Legado, que es una gran plataforma que integra servicios. Lo que queremos ahora es trasladar este modelo al mundo minero, donde ya tenemos presencia desarrollando actividades en redes eléctricas. —  ¿Cuáles son las ventajas del facility management, por ejemplo, en minería? Se trata, básicamente, de contar con un solo interlocutor o ventanilla para articular todos los servicios de soporte. Porque la mayoría de minas grandes y medianas tienen diversos proveedores de servicios: uno para climatización de las oficinas, otro para comunicaciones e informática, otro para instalaciones eléctricas y sistemas contra incendios, otro para lavandería y alimentación, etcétera. Si sumas todo eso tienes diez, veinte o más proveedores de servicios. —  ¿Allí es donde entra el facility management? Lo que busca el  facility management  es que todo eso esté integrado en una sola plataforma para lograr economías de escala, eficiencias y un mayor y mejor impacto a nivel de sostenibilidad. El  facility  es como un celular al cual empiezas a cargarle aplicaciones de acuerdo a su capacidad, de tal manera que funcione con la misma velocidad y calidad para lograr eficiencias con un solo dispositivo. —  ¿Qué sectores son los que más utilizan este servicio? Como te decía, para nosotros el ejemplo más cercano es Legado, es decir, las sedes deportivas de los Juegos Panamericanos 2019 que sí fueron capaces de integrar todo: vigilancia, áreas verdes, eliminación de residuos, control de plagas, housekeeping (limpieza interna), lavandería y catering. Eso, solo en la parte  soft . Y en la parte  hard,  las salas de máquina. —  ¿También los equipos y redes? Existen más de 40 subestaciones de media tensión en todas las sedes, además de 1.900 tableros eléctricos, intercambiadores de calor para los centros acuáticos, alumbrado y demás. Eso es lo que está permitiendo mantener vigente la disponibilidad de la infraestructura para una serie de eventos deportivos. Y para activarse por demanda también. Hay una versatilidad que no la puedes tener cuando existen muchos suministradores alrededor. —  ¿Y cómo opera esto en otras industrias? Otro ejemplo es la industria de bebidas y alimentos. Backus (cervecería) está en un proceso de migración hacia el  facility management . Nosotros tenemos cerca de tres años con ellos y lo que están haciendo es partir de una integración parcial. Eso significa que, conforme van venciendo sus contratos con sus proveedores, van integrando dichos servicios a la plataforma de  facility managemen t, porque no es sencillo resolver contratos que tienen uno, dos o tres años de vigencia. —  Más arriba señalaba la existencia de un gremio de facility management. ¿Qué empresas lo integran? Apefam está integrado por empresas privadas y lo que hemos hecho ha sido juntarnos con Inacal para organizar el comité técnico nacional de  facility management . Y allí sí tenemos al Estado que participa directamente, lo mismo que la academia y los colegios profesionales. Pero también hay instituciones estatales que son potenciales demandantes del facility, como el  Banco de la Nación , la  Sunat  y los  ministerios . —  ¿Cuántos miembros integran Apefam? Apefam tiene más de 20 empresas asociadas y también muchos profesionales interesados en el  facility . Una primicia es que la  Universidad Cientifica del Sur  ha lanzado el primer diplomado de facility management en el Perú y la región, el cual se inicia en octubre con la ambición de convertirse en un master. —  ¿Y en minería ya hay empresas interesadas? Sí, hemos conversado con varias empresas mineras. Hay interés por varios aspectos. Uno es que el  facility management  permite gastar menos, genera eficiencia en costos directamente. Y otro es que traslada el concepto de sostenibilidad. Por ejemplo, parte de nuestra flota está integrada por vehículos eléctricos y eso nuestros clientes lo pueden incorporar a sus memorias de sostenibilidad. —  ¿Qué costos permite reducir el facility? Un caso puntual es el del uso del papel en las actividades de mantenimiento. Allí hemos logrado reducir, en promedio, un 60% a 70% en costos, porque todo lo digitalizamos y enviamos a la nube con los estándares de ciberseguridad requeridos. Como este, se van sumando valores que hoy no tienen, en muchos casos, las empresas mineras, porque tienen varios proveedores de servicios. —  ¿Hay ejemplos de  facility management  en las minas actualmente? Existen algunos contratos, pero que solamente tienen entre el 10% y 20% de lo que un  facility management  debería tener. Por ejemplo,  Sodexo  es una referencia por housekeeping y catering, pero el facility va mucho más allá. Ahora mismo no hay una sola mina en el Perú que tenga un alcance de 80%. —  ¿Ustedes pueden poner sobre la mesa ese 80% o más? Sí, pero somos conscientes que la transición será parecida a lo que comentaba hace poco con Backus. Hablo de una transición escalabre porque existen contratos vigentes y también arraigo. Pero, al final, existe la necesidad de integrar la mayor cantidad de servicios, aunque no necesariamente todos. Eso dependerá de que tan cómodos se sientan los clientes mineros. —  ¿En estos meses e podría ver, entonces, un proyecto más maduro? En este momento hay mucho interés, por ejemplo, del equipo de  Minsur . —  ¿A cuánto asciende la facturación de Equans? El 2022, que fue un año de recuperación post-pandemia, cerramos con más de US$50 millones en ventas, y este año esperamos un crecimiento del 10% al 12% a pesar de que el país acaba de reducir sus expectativas de crecimiento. —  ¿Y esto sobre la base de  facility management ? El crecimiento que esperamos es por  facility  casi en su totalidad. Tenemos un par de licitaciones que están tomando tiempo por el lado de la banca. Hablamos de los bancos más grandes, que quieren configurar sus servicios con una mirada de cinco años. —  ¿El  facility management  es la actividad más importante de Equans? Hay cierta evolución en el tiempo, pero nuestro posicionamiento está, en principio, con el  facility management , que representa el 40% de todo lo que hacemos. Las redes eléctricas representan el otro 40%. Y el 20% está subdividido en nuestras otras actividades. —  ¿Entre ellas, proyectos de energías renovables no convencionales? Así es. Nos hemos enfocado mucho en las fuentes de energía renovable no convencionales, pero, sobre todo, en el ámbito solar. Pero la mayor dinámica se centra en proyectos pequeños, menores a 3 MW o 4 MW, en diversas industrias, como minería, retail y universidades. Es algo que no se detiene, felizmente. —  ¿Tienen algún proyecto en mente? Esperamos participar en proyectos más grandes, como la ampliación de la  central solar Intipamp a, de  Engie , y en otros parques de 30 MW a 50 MW. Eso, acá en Perú, porque en Europa tenemos una gran participación en consorcio con otras empresas para construir, operar y mantener parques de 500 MW a 1500 MW.