El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , sostuvo que el proyecto minero Tía María “no se encuentra en agenda del Gobierno” en la actualidad.  “Mire, sobre Tía María, no está en la agenda del Gobierno en este momento. Tienen que solucionarse, por consenso, los problemas que ha tenido esta inversión”,  dijo el primer ministro en el Perumin 36.  Sus palabras contrastan con lo afirmado por el ministro de Energía y Minas,  Óscar Vera  quien sostuvo que los deseos (del actual gobierno) es que el proyecto se realice ya que genera mucho trabajo e inversión.  “Tía María es un proyecto muy importante para el país. Los deseos que tenemos son que se realice, ya que genera mucho trabajo e inversión. Pero de hecho eso tiene que ir acorde con el pueblo que es el dueño del terreno, quien debe coordinar y dar el pase a eso” , indicó Vera. Hace un mes, Vera aseguró que en este semestre se reiniciarían los diálogos en torno a Tía María, pero con lo afirmado hoy por el jefe del Gabinete, quedan las dudas sobre dicha posibilidad.  Raúl Jacob , CFO y vicepresidente de Finanzas de Southern Copper, dijo días atrás a este diario que se está buscando destrabar el proyecto y que la compañía está buscando tener mayor aceptación social.  “Para ello, una de las cosas que proponemos es construir una represa cuya agua sería utilizada en un 85% o 90% por el Valle del Tambo. Sin embargo, estamos cumpliendo con el compromiso de no iniciar la construcción [de Tía María] hasta que exista una mayor favorabilidad hacia el proyecto”. Agregó que actualmente tenían conversaciones con el Gobierno y también con las autoridades a nivel regional  “porque la idea es, justamente, que el proyecto se destrabe y vaya adelante”. Tía María es un proyecto minero ubicado en el desierto La Joya, en Cocachacra, en la provincia de Islay, Arequipa.