El  precio del dólar  estadounidense en el Perú cerró a S/ 3,7780 durante la jornada de hoy, martes 18 de abril de 2023, según informó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). La cotización promedio del  dólar  en la jornada fue de  S/.   3,7770 a nivel interbancario, con un mínimo de S/ 3,7750 y un máximo de S/ 3,7790, según el BCRP. En la fecha de ayer, lunes 17 de abril, el dólar cerró en el país con un precio de  S/3, 7840. Este fue el reporte que dio a conocer el BCRP en la jornada del lunes 17 de abril: Asimismo, según  la SBS  el tipo de cambio en compra y venta para el domingo 16 de abril resultó en  S/. 3.778 y S/. 3.784  respectivamente. Por último, podrás encontrar el billete verde valorizado en  S/. 3.77 en la compra y S/. 3.79 en la venta , según el portal  cuantoestaeldolar. En su última jornada, el lunes 17 de abril, la moneda estadounidense  cerró en el país con un valor de S/3,7840. Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en 3.77 la compra y 3.79 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe . En lo que va del año, la moneda estadounidense acumula un retroceso de 0.81% en comparación con la última cotización de 2022, en S/ 3.807. El  precio del dólar en el Perú  y su evolución cotidiana es una de las consultas que más hacen los ciudadanos en Internet y redes sociales cuando necesitan comprar o vender la moneda estadounidense en el mercado local. A continuación, te presentamos algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Son completamente gratuitas y fáciles de utilizar. OANDA XE.COM CUEX.COM