Para el cierre del 2023 el ingreso de remesas bordearía los US$ 4.000 millones, lo que representaría un incremento de cerca de 10% respecto al 2022, según las últimas proyecciones del Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank.  El mayor número de trabajadores peruanos en el exterior y una evolución mejor a la esperada del mercado laboral en EE.UU. y España explicarían esta evolución positiva, señala la entidad financiera.  Cabe anotar que en el 2T22 las remesas provinieron principalmente de EE.UU. (46% del total), seguido de Chile (12%), España (11%), Italia (7%) y Japón (5%). “Es importante resaltar que, en comparación con otros países de LATAM, el Perú registra uno de los ingresos de remesas más bajos (1.5% del PBI), según cifras del Banco Mundial. El ranking, con cifras al 2022, es liderado por países de Centroamérica y el Caribe como Honduras (27.1%), El Salvador (23.8%), Haití (22.5%) y Jamaica (21.2%)” , apunta el Scotiabank.  Según la  Organización de Naciones Unidas (ONU)  se estima que 281 millones de personas vivían fuera de su país de origen al 2020, representando el 3,6% de la población mundial -la cifra más alta registrada desde el 2000 (2,8%). En América Latina y el Caribe (LATAM), se alcanzó un monto récord de remesas de US$ 142.325 millones en el 2022, registrando el crecimiento más alto en los últimos 20 años (11,6%), en un contexto de recuperación económica pospandemia. La tasa de desempleo de hispanos en EE.UU. se ubicó en 4,9% en agosto, un nivel muy por debajo del 9,3% de diciembre del 2022, lo que muestra que la tasa de desempleo se está reduciendo y ubicándose cada vez más cerca de sus niveles prepandemia (3,5%).