Las principales plazas bursátiles europeas han cerrado este martes con pérdidas, a excepción de Fráncfort, por la temporada de resultados empresariales y la apertura bajista de Wall Street, que también navega condicionada por las cuentas de las cotizadas de ese país. Londres ha bajado el 0,27 %; París el 0,56 %; Milán el 1,03 % y Madrid el 1,23 %, mientras que Fráncfort ha escapado de los descensos en el último momento y ha subido el 0,05 %. El Índice Euro Stoxx 50, que engloba las empresas europeas de mayor capitalización, ha retrocedido el 0,54 %. La sesión europea  arrancó a la baja  condicionada por los resultados de bancos como el español Banco Santander o  el suizo UBS  (que han bajado en la sesión, respectivamente, casi el 6 % y el 2 %) y se mantuvo en las pérdidas tras la apertura bajista de Wall Street, pese a un tímido intento de cambiar de dirección al término de la jornada bursátil. Al cierre europeo, el índice neoyorquino  Dow Jones  perdía el 0,3 %; el S&P 500 el 0,6 % y el tecnológico Nasdaq el 0,92 % tras conocerse que la confianza del consumidor (Conference Board) empeoró en abril en contra de lo previsto por la caída de las expectativas futuras y mientras el mercado digiere las cuentas de las compañías. El directivo de XTB, Joaquín Robles, observa que durante esta temporada de resultados empresariales se está empezando a notar el impacto de las rápidas y contundentes subidas en los tipos de interés y, por tanto, los inversores ponen la vista en las reuniones de los bancos centrales de la próxima semana. En ese contexto, el euro cedía el 0,57 % respecto al “billete verde”, a 1,0983 dólares; la onza de oro troy se mantenía estable en US$ 1.989 y el crudo Brent, de referencia en Europa, perdía el 2,32 %, a 80,8 dólares el barril, ante la perspectiva de una menor demanda y diluía el efecto rebote tras el recorte de la OPEP. El interés de la deuda alemana a largo plazo, considerada de referencia en la eurozona, ha cerrado en el 2,379 % tras restar doce puntos básicos. El bitcóin cedía el 0,4 % al cierre de sesión y se negociaba en US$ 27.352.