El Banco de Crédito del Perú (BCP), ha puesto a disposición de la Agencia Adventista para el Desarrollo y Recursos Asistenciales, (ADRA)  su botón de donación en Yape para que miles de peruanos puedan sumarse y ayudar a las familias damnificadas por el  ciclón Yaku  en Piura. Al ingresar al aplicativo, los usuarios tendrán la opción para aportar económicamente a dicha ONG que se encargará de la distribución de la ayuda económica llevando víveres a los afectados.  Esta acción se suma a la donación que está realizando el BCP, a través de su programa Impulso BCP, a la organización Hombro a Hombro con un aporte de S/50 mil, que se traducirá en alimentos no perecibles para beneficiar a cientos de familias afectadas. “Es muy importante que en estos momentos difíciles nos unamos para llevar ayuda a nuestros hermanos del norte. Invitamos a las empresas y a toda la población a apoyar a esta causa”,  acotó Verónica Roca-Rey, Gerente de Reputación y Responsabilidad Social del BCP. Con la donación mencionada, el BCP suma más de S/125 mil donados para apoyar a las familias afectadas por los fenómenos climáticos. El mes pasado realizó una donación de S/75 mil a Hombro a Hombro, para ayudar a 750 familias afectadas por los huaicos en Arequipa y Viñac.