La directora ejecutiva de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC), Rosmary Cornejo, anunció que la entidad tiene un avance del 9% en soluciones integrales y del 1% en drenajes. “ La cartera de soluciones integrales tiene un avance del 9%, esto es la gestión de ríos, y del 1% en lo que es drenajes. Esta cartera se maneja bajo la modalidad de gobierno a gobierno (G2G) con el gobierno británico ”, explicó ante la Comisión Multipartidaria Fenómeno del Niño Costero del Congreso. Durante su exposición indicó que le está dando prioridad al avance de estos proyectos. En ese sentido señaló que se han ejecutado S/324 millones para soluciones integrales en Tumbes (un 57% de avance), S/463 millones en Piura (58%), S/244 millones en Lambayeque (51%) y S/553 millones en La Libertad (58%). Asimismo, Cornejo aseguró que la entidad no se encarga de la construcción de planes de contingencia y que solo tiene presencia en 13 regiones del país. A su turno Nestor Fuertes, director de soluciones integrales de la  ARCC , indicó que la entidad licitará a través del actual  G2G  la realización del Plan Integral del Río Piura en el 2025, así como la de otros proyectos. “ Se van a construir estaciones meteorológicas, se instalará un radar y a a ser todo un sistema de alerta temprana. El Río Piura involucra nueve presas y 116 intervenciones ”, detalló. Por otro lado, Cornejo indicó que en caso de que se apruebe la propuesta de la presidenta Dina Boluarte de  crear la Autoridad Nacional de Infraestructura , esta podrá asumir o reformular los proyectos  G2G  que tiene pensado licitar, como el referido Río Piura. Por otro lado, Cornejo comentó que el plan de inversiones de la  ARCC  en el sector  reconstrucción  -referida a los colegios, hospitales, carreteras y saneamiento- tiene un 69% de avance con la intervención en 10.628 obras. Por otro lado, las intervenciones de construcción -referidas a la gestión de quebradas- tienen un avance físico del 25% y se tienen 182 obras. A su turno, el contralor Nelson Shack explicó que la  ARCC  sí ha avanzado con los planes de  reconstrucción , pero que los efectos climatológicos demuestran que las obras no cumplieron con prevenir el daño. “ Se han invertido S/21.000 millones de los S/25.000 millones que se tenía planteado. [...] Sí se han hecho obras de  reconstrucción , pero que digamos que el componente más importante, que era prevenir para que esto no se vuelva a repetir, no ”, sentenció.