Las bolsas europeas abrieron a la baja en una sesión que viene siendo marcada por la volatilidad, lastradas por la cotización de los bancos  tras el rescate del Cretit Suisse , que fue comprado por su competidor UBS. A media sesión la banca europea intenta reducir las fuertes pérdidas de la apertura, mientras que  Credit Suisse  mantiene un desplome de más del 60 %, después de que UBS haya anunciado este fin de semana su compra por unos 3.000 millones de euros, con el aval de las autoridades suizas. Asimismo, los bancos centrales han anunciado un acuerdo para elevar la liquidez del mercado. En este contexto, a mediodía, el euro alcanza los US$ 1,069 y el Brent, el crudo de referencia, que llegó a bajar el 3 % tras la apertura, cae el 2,7 % a esta hora, hasta los US$ 71,10. Al igual que la Bolsa española, cuyo índice principal, el IBEX 35, sube un 0,52 %, el resto de plazas europeas también se han dado la vuelta y cotizan en verde. Fráncfort se anota el 0,26 %; París, el 0,15 %; Milán, el 0,05 %; y Londres, el 0,04 %. El IBEX 35, que llegó a caer el 2 % tras la apertura de este lunes, sube el 0,52 % a mediodía, por encima de los 8.700 puntos, mientras la banca intenta cortar su desplome tras la compra de Credit Suisse por UBS, en una sesión marcada por la volatilidad. Hoy el mercado está pendiente de las noticias que salgan sobre la compra de Credit Suisse que ha llevado a un anuncio orquestado por parte de los bancos centrales del mundo para reiterar que hay liquidez disponible siempre que sea necesario en un intento de frenar la desconfianza en el sector bancario. Aunque estos acontecimientos parecieron apuntalar la confianza de los inversores en las primeras operaciones asiáticas , el repunte se esfumó rápidamente al centrarse la atención en el enorme revés que algunos tenedores de bonos de Credit Suisse  podrían sufrir con la adquisición de UBS, apunta Estrategias de Inversión.