La Bolsa de Valores de Lima (BVL) muestra la jornada de este jueves 02 de marzo sus principales índices bursátiles mixtos.  Al promediar las 10:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación positiva de 0,41% y se ubicaba en 22,096.05 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa de -0,06% hasta los 573.73 puntos. Los sectores Consumer (0,22%), Financials (0,46%), Industrials (0,30%), Mining (0,61%) se mostraban con variaciones positivas; mientras que Services y Electric se mostraban a la baja con -0,63%. En el plano económico, el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) informó que la tasa anual del Índice de Precios al Consumidor (IPC) a nivel nacional registró un incremento de 8,99% a febrero, siendo la más alta desde  julio del 2022 . De esa forma el IPC a nivel nacional subió en este mes 0,43%, observándose incrementos superiores al promedio nacional en seis divisiones de consumo: Alimentos y Bebidas No Alcohólicas 0,82%, Restaurantes y Hoteles 0,70%, Educación 0,69%, Bebidas Alcohólicas y Tabaco 0,67%, Bienes y Servicios Diversos y Transporte, ambos con 0,46%. El brote de gripe aviar que se vive en el país ha comenzado a afectar la producción avícola, la misma que ya sufría  los efectos de la escasez de insumos . Con ello, el impacto ha comenzado a trasladarse  al precio final  al consumidor en los últimos meses. Según datos del  Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego , el precio del pollo eviscerado en mercados minoristas de Lima ayer 1 de marzo se ubicaba en S/11,98 por kilo. No obstante, el 1 de febrero, el precio del producto se ubicaba en S/10,20.