Latam Airlines Perú , a través de un comunicado, informó al público que suspende temporalmente los vuelos desde y hacia  Cusco , a raíz de las violentas manifestaciones que se presentan en la referida ciudad. “La autoridad aeroportuaria ha determinado como una medida de seguridad para pasajeros y la operación aérea en pleno, el cierre temporal del Aeropuerto Internacional Alejandro Velasco Astete, forzándonos a cancelar nuestros vuelos temporalmente desde y hacia Cusco hasta el viernes 13 de enero”, dice el comunicado. Además, la empresa determinó que “los pasajeros con vuelos afectados tengan las flexibilidades para cambios y/o devoluciones sin ningún tipo de penalidad establecidos en la sección “Mis viajes” en LATAM.com”. Latam recordó que sus operaciones aéreas se encuentran canceladas a la fecha en los destinos de Jaén (hasta el 13 de enero) y Juliaca (hasta el 22 de enero). Finalmente, “lamentó los inconvenientes” que esta situación ajena a su voluntad ha causado a sus pasajeros. Cabe recordar que el último miércoles 11 de enero se reportó la primera víctima mortal en esta parte del país. Se trata de Remo Candia Guevara de 44 años . El hecho ocurrió durante las protestas en la avenida 28 de julio y, de acuerdo a la información del hospital Antonio Lorena del Cusco, el fallecido sufrió un trauma toráxico abdominal.