Las principales bolsas de Europa abrieron a la baja este viernes 03 de febrero con excepción del FTSE 100 (Londres) que tuvo una variación moderada tras la apertura. Ayer el   Banco de Inglaterra  (BoE) subió su tasa de interés oficial en 0,5 puntos porcentuales, hasta el 4%, el nivel más alto desde 2008, en un intento de contrarrestar la inflación que sigue por encima del 10% en el  Reino Unido. Sin embargo, se espera que en las próximas reuniones del BOE ya no se vean tasas tan elevadas o bien comiencen a reducir la tasa porcentual, ya que de otra forma, la fase de recesión económica podría aplazarse por mucho más tiempo, señala Investing. El  FTSE 100 abrió el día de hoy con 7.814 puntos y al promediar las 09:30 am ya contaba con un valor de 7.830 (marcando una diferencia porcentual del +0.13%). El  EuroStoxx 50 , inauguró la sesión con leves caídas del 0,57%, hasta los 4.216,89 puntos, tras el inicio de la sesión de apertura. El DAX registró caídas del  0,74% , hasta los 15.394,17 puntos. Por su parte, sesión bajista para el  CAC 40 , que inauguró el viernes 3 de febrero con leves descensos del 0,55%, hasta los 7.126,58 puntos, mientras que el Ibex 35 perdía -0,22 %, y situándose en 9.209,1 puntos. En Asia, el Kospi, subió un 0,47 %, su tercer día al alza, animado por las ganancias corporativas y la subida reciente de los tipos de la Reserva Federal (Fed) estadounidense, más moderada y dentro de lo esperado. El  Nikkei 225 , empezó con leves subidas del 0,28%, hasta los 27.478,19 puntos.  Sin embargo,   el  Hang Seng (Hong Kong) , empezó la jornada con bajadas del 1,22%, hasta los 21.691,56 puntos, tras la apertura.