El incremento de precios de los alimentos y productos de primera necesidad que se viene registrando en la actualidad es temporal, por lo que debería “restablecerse” en las próximas semanas, dijo el ministro de Economía y Finanzas,  Alex Contreras. “Estos cambios en los precios van a ser temporales y debería restablecerse en las siguientes semanas. Cuando no llegan algunos productos (por vías bloqueadas) los precios tienden a elevarse” , subrayó el titular del  MEF   en los exteriores de Palacio de Gobierno. “Usualmente, cuando hay este tipo de irrupción en el transporte, algunos bienes no llegan a los mercados, pero otros que sí; entonces, los consumidores tenemos que hacer prevalecer nuestra capacidad de negociación y buscar sustitutos para mitigar el aumento temporal de precios” , remarcó. Contreras señaló que más allá de las medidas paliativas que viene implementando el Ejecutivo como los bonos o el aumento del aguinaldo, con la finalidad de amortiguar el impacto negativo de la coyuntura,  “lo que en realidad genera un cambio en el nivel de vida los ciudadanos, es la posibilidad de encontrar un empleo estable y hacia eso apuntamos con la reactivación” . Inflación De otro lado, el titular de  Economía  señaló que la inflación en enero registrará una ligera alza como consecuencia de la conflictividad social actual. “La inflación en octubre y noviembre empezó a moderarse, pero dio un salto en diciembre debido a las protestas El mayor impacto de las protestas está generando un aumento en los precios, por lo que esperamos que la inflación anualizada cierre entre 8.8% y 8.9% en enero” , remarcó. Si bien reconoció que la política monetaria que aplica el  Banco Central de Reserva del Perú (BCRP)  está bien llevada, dijo que la desaceleración de la inflación “dependerá de cómo se restablezcan las vías de comunicación”. “Yo espero que este escenario se mantenga solo por pocas semanas” , finalizó el ministro Contreras.