La Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria (Sunat)  informó  que solicitó la nulidad del  fallo del Tribunal Constitucional (TC) que prohíbe el cobro de intereses moratorios de deudas tributarias en litigio . “ La procuraduría de la  Sunat  ha interpuesto un pedido de nulidad contra dicha sentencia que beneficiaría a las empresas que dilatan y mantienen millonarias deudas con el Estado, a través de interminables impugnaciones ”, señaló la entidad. Cabe recordar que en la primera semana de febrero el TC decidió de manera definitiva que la administración tributaria y judicial no deben cobrar  intereses moratorios  por deudas tributarias tras vencerse el plazo legal en que las autoridades tienen que resolver un recurso administrativo.  Según especialistas consultados por El Comercio, el plazo máximo para poder cobrar  intereses moratorios  sería de entre 12 y 18 meses, dependiendo del proceso legal. La decisión afecta a los litigios en instancias administrativas de  Sunat  y del Tribunal Fiscal, así como los procesos en el Poder Judicial. “ Esta sentencia desincentiva el cumplimiento voluntario y oportuno de las obligaciones tributarias, afectando los recursos del Estado y promoviendo, además, la judicialización de nuevos casos ”, agregó la  Sunat . Entre las empresas que tienen una mayor deuda tributaria se encuentran Telefónica del Perú con más de S/5.450 millones hasta el 2 de febrero del 2022, Backus con más de S/1.923 millones y Minera Las Bambas con S/1.465 millones, según el economista Luis Alberto Arias.