El director ejecutivo de ProInversión, José Salardi, y el alcalde de la Municipalidad de Ancón, Samuel Daza, visitaron el terreno de 1,338 hectáreas ubicado en el distrito de Ancón, de propiedad del Ministerio de la Producción (Produce), donde se habilitarán 715 hectáreas para el proyecto Parque Industrial de Ancón, con una inversión aproximada de US$ 760 millones. Durante la visita, el titular de ProInversión anunció la reapertura de la etapa de precalificación de postores con la finalidad de atraer a los más grandes desarrolladores de proyectos de parques industriales en el Perú y en el mundo. “A la fecha, ya existen empresas interesadas en el proyecto, pero nuestro objetivo es que la convocatoria sea de conocimiento de la mayor cantidad posible de interesados, por ello estamos reiniciando la precalificación de postores, incluyendo mayores facilidades en las bases del concurso y flexibilizando los requisitos de participación” , comentó el director ejecutivo de ProInversión.  La meta de la entidad es adjudicar este gran proyecto en el II Semestre de 2023.  “Será el primer parque industrial en la zona de norte de Lima que permitirá el desarrollo ordenado de la industria local, además tiene una ubicación estratégica porque se encuentra cerca del futuro Puerto de Chancay. El Parque Industrial es importante como polo de desarrollo industrial para el país”,  destacó el titular de la entidad, José Salardi. En efecto, el proyecto consolidará el surgimiento de un nuevo polo de desarrollo en el Distrito de Ancón que impulsará el ordenamiento urbano y dinamizará la actividad social y económica de Lima Norte.  Asimismo, propiciará la consolidación del corredor productivo y logístico Lima, Puerto del Callao, el Parque Industrial y el Puerto de Chancay, y generará un ecosistema integrado en el que las empresas grandes, medianas y las Pymes desarrollen sinergias y nuevas relaciones industriales. Por su parte, el burgomaestre de Ancón,  Samuel Daza , resaltó la importancia del proyecto Parque Industrial de Ancón y mostró su apoyo porque permitirá poner en valor a su distrito, y potenciar sus posibilidades de desarrollo urbanístico ordenado y planificado. El Parque Industrial de Ancón ha sido estructurado para ser transferido al sector privado a través de un contrato de compraventa del terreno y un contrato de compromiso de inversión. El desarrollador privado se encargará del diseño, financiamiento, habilitación, promoción, gestión, operación y mantenimiento del proyecto.