Francia ha impuesto una multa administrativa de 2,015 millones de euros a Google por falta de transparencia al consumidor sobre las comparaciones de las ofertas turísticas del buscador de internet, así como en su tienda en línea de aplicaciones Google Play. La Dirección General de la Competencia, el Consumo y la Represión de Fraudes (DGCCRF) explicó este martes en un comunicado que la sanción se justifica porque la plataforma estadounidense no cumplió la normativa en lo que se refiere a la información a los consumidores. Los controles que la DGCCRF de 2021 pusieron en evidencia que su motor de búsqueda no ofrecía la información pertinente para comparar las condiciones de las tarifas de las ofertas de alojamiento turístico. En concreto, no se precisaba el carácter reembolsable o no de los paquetes turísticos, así como si el precio del alojamiento incluía el desayuno. En Google Play faltaba información sobre los criterios de clasificación de los resultados, sobre la naturaleza del que hacía la oferta (profesional o particular), las modalidades de pago o los contenciosos en caso de litigio. Además, tampoco se daba cuenta de las razones sobre por qué Google negaba la publicación de una opinión dejada por un consumidor. El servicio antifraude francés, que reconoció que la multinacional estadounidense ha corregido desde entonces algunos de los fallos detectados, insistió en que “ofrecer informaciones claras y leales facilita la comparación de las ofertas y permite realizar compras con más claridad”.