La  Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) , aprobó incorporar el Índice de Seguridad del Abastecimiento del Agua Potable (ISAA) al Sistema de Indicadores e Índices de la Gestión de los Prestadores de los Servicios de Saneamiento, aprobado por Resolución de Consejo Directivo N.º 063-2021-SUNASS-CD. Este índice tiene por finalidad estimar la capacidad de las empresas prestadoras para satisfacer la demanda de agua potable de los usuarios, ante eventos naturales extremos y posibles interrupciones prolongadas. Esta aprobación se da a través de la Resolución de Consejo Directivo N.º 026-2023-SUNASS-CD. El ISAA contiene variables y parámetros vinculados a tres áreas que son críticas para la seguridad del abastecimiento, tales como: Las condiciones naturales:  se utiliza para evaluar o describir las condiciones externas que corresponden a eventos naturales que pueden impactar significativamente en el abastecimiento del agua potable. La robustez del sistema de abastecimiento:  mide el grado de la capacidad para mantener un desempeño adecuado ante la ocurrencia de diversos escenarios de eventos, en el cual la infraestructura y sus procesos operativos pueden adaptarse, responder, transformarse, ajustarse y reconfigurarse ante la ocurrencia de emergencias, con el fin de mantener su funcionalidad de los sistemas de abastecimiento de agua. La capacidad para gestionar situaciones de emergencia:  mide el grado de la capacidad técnica y operativa que posee el prestador para sostener o adaptar el sistema ante la ocurrencia de un evento extremo. El ISAA tiene un enfoque preventivo y contribuirá en la toma de decisiones de las empresas prestadoras y así poder implementar medidas que impacten positivamente en la seguridad y sostenibilidad del servicio de agua potable ante situaciones de emergencia, ello considerando la ocurrencia de desastres naturales y los posibles efectos del cambio climático.