El Banco Central de Reserva (BCR) tenía una proyección del crecimiento de la economía muy moderada; sin embargo, gracias a los indicadores adelantados de junio, estiman que en dicho mes el PBI caería entre 0,5% y 0,7%. “En junio se estima que el PBI baje, pero no tanto como el -1,3% de mayo (...) eso equivale a una tasa de alrededor de -0,5% en el segundo trimestre, de darse ese resultado” , dijo Adrián Armas, gerente central de Estudios Económicos del BCR. En tanto, los indicadores adelantados y de expectativas sobre la economía en julio muestran una moderada recuperación frente al mes previo, aunque se mantienen en el tramo pesimista, agregó Armas. Desde el BCR, esperan que para el segundo semestre, haya una recuperación gradual de la confianza empresarial. Explicaron que el fuerte aumento del precio de los alimentos ha afectado negativamente, sobre todo a los sectores de menores ingresos. Parte del menor consumo se explica por ello. Por otro lado, Armas anotó que más que hablar de un ciclo económico y una economía que ha tenido una contracción interanual en el primer y segundo trimestre, el crecimiento del PBI potencial se viene reduciendo y esto se debe a que los datos de consumo privado han bajado de manera importante. En cuanto a la inflación, Armas anotó que en julio existe un tema de estacionalidad que lo hace particular ya que la inflación suele ser mayor. Así, el promedio de la inflación de julio en los últimos 20 años ha sido de 0,36%, en tanto en julio pasado, la inflación mensual llegó a 0,39%. “ [El resultado es]  similar a la tasa promedio de largo plazo, lo que muestra que se viene observando una moderación en la inflación” , anotó. Comparados con otros países que tienen una tendencia decreciente en la inflación por los componentes de alimentos y energía, en nuestro país esto se ha dado solo en el caso del componente de energía y, por el contrario, hemos tenido un incremento en los precios de los alimentos por factores idiosincráticos como los bloqueos en las carreteras, el Fenómeno de El Niño, el efecto de la gripe aviar, entre otros, afirmó Armas. “Nótese que el aumento de  [precio en]  alimentos y bebidas continuó hasta mayo y, desde ahí, empieza a moderarse y se espera que continúe esta tendencia  (...) l o que va a contribuir a la reducción de la inflación, que ya estamos observando” , afirmó. Durante la presentación, el representante del BCR reiteró que, según el Estudio Nacional del Fenómeno El Niño (ENFEN), las condiciones de El Niño Costero transitarían el resto del año de fuertes a moderadas y, para el verano del 2024, se esperan condiciones entre débiles y moderadas. Así, según Armas, nos encontramos con un Niño Costero que inició el año con fuertes anomalías en la temperatura y ahora con un Niño Global que se acoplaría. “El escenario más probable es que tengamos un Niño Global débil en el verano del 2024, y esas anomalías en la temperatura son más perniciosas en nuestra economía en el verano” , agregó.