¿Cómo va la operación de Coney Park en lo que va del año? La buena noticia es que al cierre del 2022 llegamos a nuestros niveles prepandemia.  Y este año estamos creciendo doble dígito sobre el 2022.  Estamos contentos porque estamos mostrando crecimiento en un contexto de grandes desafíos a nivel país, económico y global. Venimos haciendo bien las cosas y eso creo que se va reflejando en el avance de lo que viene en el año. ¿Esta recuperación se ha dado en términos de ventas como de flujo de visitas? El flujo es una gran oportunidad para el ‘retail’. Ha habido un cambio de comportamiento y no solo en el Perú, también en nuestras operaciones de Chile y Colombia, que en conjunto suman más de 100 locales en estos tres países y más de 76.000 m2. Pero en Perú es donde  vemos una oportunidad grandes de recuperar el tráfico con nuestro plan de mejora de nuestra propuesta de valor.  Hoy e l tráfico ha crecido frente al 2022, pero aún no a nivel prepandemia. ¿Cómo se dará esta recuperación? La previsión que tenemos es que  hacia el 2024 y 2025 ya vaya recuperando los mismos niveles tráfico de la prepandemia . A medida que esto ocurra, vamos a seguir creciendo. Hemos mejorado mucho en comunicación, marketing, y estamos recuperando mucho en transmitir la propuesta de valor que se encuentra en un Coney Park. Este va a ser un año muy importante y especial para Coney Park. Habrán muchas mejoras, sobre todo esta segunda mitad de año ya con los resultados que venimos trayendo. ¿Cuáles serán las mejoras? La primera es ampliar nuestra propuesta, que hoy es familiar con niños hasta casi adolescentes, y  atraer a universitarios, adolescentes y jóvenes adultos también a nuestros locales.  Y tener una propuesta de entretenimiento más integral en ellos. Ahí viene un rediseño. Además, vamos a renovar e incrementar un 10% nuestro contenido de atracciones y juegos con tecnología de última generación como el Urban Laser Tag o el primer juego de Arcade con realidad virtual. Y también hacemos grandes inversiones en la parte de servicio y la experiencia. ¿Este 10% más de atracciones serán para llegar a este nuevo target de mayor edad? Así es.  Por la pandemia se ralentizó un poco el plan, pero estamos con la viada  y la velocidad. La propuesta la vamos a potenciar con la inversión en la tecnología en juegos de última generación, de realidad virtual, tecnología inmersiva y más. Esto requiere obviamente  nuevos juegos, potenciar los que hoy tenemos y renovar el ambiente de nuestros parques,  para una experiencia distinta y de clase mundial. ¿Cuánto se invertirá? Estamos hablando de millones de dólares. ¿Apuntar a un target de mayor edad responde también a la aparición, en los últimos años, de nuevos conceptos de entretenimiento que se dirigen a este público? La competitividad siempre es algo que hace que te muevas hacia adelante y mires realmente cómo esas propuestas de valor están sucediendo y funcionando en el mercado. Y al desarrollar planes, por supuesto, siempre un capítulo es mirar a la competencia.  Nosotros, de hecho, fuimos los pioneros en los juegos de actividad, a las que apuntan varias nuevas marcas que están entrando al mercado. Antes de la pandemia, lanzamos el concepto de Coney Active. Y unos años atrás YuKids , para niños más pequeños. Lo que queremos es que en un local de Coney encuentres un ‘one stop solution’, la propuesta integral con opciones de entretenimiento multitarget y variada. Cuando hablamos con los equipos de marketing, decimos que  tenemos que crear estrategias e iniciativas, porque no todo es promoción, que levanten a la familia del sofá . La oportunidad se refleja en los nuevos jugadores, pero también hay un momento en el que vamos a pegar un salto de una manera bien positiva. ¿Esta propuesta integral se verá sobre todo en los locales de mayor tamaño? Estamos trabajando mucho para tener todo implementado este año. Definitivamente hay que fortalecer muchísimo a Coney Park como marca. Y sí, vamos a ir haciéndolo en nuestros principales locales. Y los demás lo haremos al inicio del 2024. La idea es que  más del 50% de nuestros locales este año tendrá mejoras de algún tipo. ¿En cuánto podría crecer el ticket promedio con esta nueva propuesta? Vamos a ver mejoras en tráfico como en ticket promedio en algunos días en particular donde este público de mayor edad tiene más libertad de tiempo. Hoy e l ticket está arriba de S/50 , donde obviamente hay oportunidad de seguir mejorando en algunas ciudades. ¿Abrirán nuevos locales este año? Sí,  abriremos un local en una provincia este año. El local tendrá toda esta propuesta nueva que estamos trabajando.  Estamos aprovechando muy estratégicamente bien el espacio. Estamos maximizando lo que tenemos hoy. Con esta apertura estaremos duplicando la presencia que tenemos hoy en esa ciudad. ¿Vendrán más locales o se enfocarán en reforzar? Es una estrategia de ambos. El próximo año estamos buscando también tener una nueva apertura y seguir reforzando nuestra propuesta. Tenemos parques muy legendarios, que se están remodelando.  Hoy tenemos 40 locales en el país, queremos remodelar todo, pero estamos siendo estratégicos también. "Por la pandemia se ralentizó un poco el plan [de ampliar el target de nuestros juegos], pero estamos con la viada y la velocidad". Dentro de la recuperación que ha tenido la cadena, ¿también se recuperó la rentabilidad? Hemos tenido una  mejora de rentabilidad en el 2022 sobre el 2019  y esto también viene parte de muchas eficiencias que hemos ido logrando con el propio ejercicio pospandemia, unificando mucho la operación de los tres países, ¿Cómo alcanzar los objetivos trazados en un contexto de menor presupuesto del consumidor y con una economía ralentizada? Sabemos que hay cosas que podemos controlar y otras que no. Definitivamente,  el entretenimiento -así como restaurantes u otros-, es algo de lo que comienzas a prescindir cuando el bolsillo aprieta. Así que ante ello, trabajamos en perfiles de clientes, que permitan aumentar el flujo de visitas y ofrecer promociones  y varios incentivos con nuestro programa de lealtad. Y buscamos también atraer con precios desde S/1.50 en algunos juegos. Somos una propuesta muy democrática. Así que  hay un juego de Coney Park probablemente para cada bolsillo. "Yo creo que seguiremos esa tendencia de doble dígito este año y seguir creciendo para el 2024. La segunda mitad de este año tendrá sus propios desafíos como las posibles no vacaciones de octubre en los colegios públicos". ¿Cuál es el peso de la operación peruana? Nuestra operación es muy importante y muy similar, en cuanto a facturación y número de locales, a la que tenemos en Colombia. En Chile es más pequeña. ¿Cómo estima cerrar el año como Coney Park? El segundo semestre suele ser más activo para el sector. El segundo semestre es más dinámico que el primero en esta industria. Esperamos mantener el buen ritmo del primer semestre ya habiendo pasado la temporada de vacaciones de julio, que es bien importante para la industria.  Yo creo que seguiremos esa tendencia de doble dígito este año y seguir creciendo para el 2024.  La segunda mitad de este año tendrá sus propios desafíos como las posibles no vacaciones de octubre en los colegios públicos. Este suele ser un buen mes. ¿Qué lineamientos ha recibido de The Carlyle Group en este proceso de cambios? Yo creo que como equipo  estamos haciendo un buen trabajo, recuperando la salud del negocio y mejorándolo,  además de lograr eficiencias operativas y de inversión del negocio con una visión multinacional. Y que al final del día el valor de Coney Park siga mejorando.