Ignacio Gimenez, director de Negocios en Lemon, explicó la estrategia de Lemon Cash para este 2023 y qué esperan con la expansión a nivel regional que tiene esta billetera digital que, en 2022 levantó   una extensión de Serie A por un total de US$44, 1 millones. ¿Qué atrajo a Lemon Cash para abrir operaciones en el Perú? Estamos impulsando una regionalización en Latinoamérica de Lemon. El primer lugar donde existió es Argentina, pero también está presente en Brasil y ahora estamos tratando de impulsarlo en Latinoamérica como un bloque. Creemos que una solución innovadora que permite bajar la barrera de entrada a las cripto y que puede dar la interoperabilidad que la región está buscando para enviar y recibir créditos sin ningún tipo de comisión. ¿Qué diferencia a Lemon Cash de otras billeteras digitales? Las funcionalidades de Lemon en los países que hemos lanzamos [Perú, México, Colombia, Uruguay y Ecuador] para por hacer envíos y recepción de cripto de forma instantánea sin comisiones con el  $lemontag . Además, se pueden realizar depósitos de cripto en más de 18 redes distintas [que están atadas a diferentes criptomonedas, entre ellas Bitcoin y Ethereum] como con Lighting Network, Arbitrum u Optimism. Se pueden hacer intercambios de más de 20 tokens y pueden tener acceso a los principales protocolos DeFi como Aave Protocol y conocer en tiempo real los activos y pasivos de la empresa con la Prueba de Reservas y Solvencia Crypto desde la app. "En Argentina, por ejemplo, tenemos la tarjeta VISA que esto nos permite tener una funcionalidad adicional. En Brasil, estamos integrados con PIX". ¿Cómo es rentable Lemon si es que no cobran comisiones? Si bien no hay comisiones para las transferencias crypto entre $lemontag entre los 7 países en el cual estamos, sí hay un mínimo de comisión para el intercambio entre cryptos en la app ( swap) . En diciembre hubo un retraso en las transferencias de cripto a través de Lemon… Tenemos una página que se llama  Lemon Status  donde los usuarios pueden verificar en tiempo real sus transacciones y ver si es que en algún momento hay una latencia o intermitencia para las transferencias. ¿Qué metas y proyecciones tienen para esta internacionalización? Lo primero que vamos a hacer es lanzar una versión completamente enfocada en funcionalidad cripto. Vamos también a tratar de recolectar información clave para cada país y así poder entender la tracción que está teniendo cada país y construir lo que llamamos el termómetro de Latinoamérica [y así agregar más servicios y funcionalidades según las necesidades de cada población]. En Argentina, por ejemplo, tenemos la tarjeta VISA que esto nos permite tener una funcionalidad adicional. En Brasil, estamos integrados con  PIX . Vamos a hacer también un énfasis súper importante en la construcción de comunidades referentes de cada país, porque lo que queremos es construir en conjunto una comunidad local que luego, en la segunda etapa, pueda ser expandida y convertirse en una comunidad regional. Referente también de cada país en cuanto a este tema, hay la idea que tenemos es construir en conjunto en la comunidad local. En una segunda etapa… En una segunda etapa vamos a incluir una funcionalidad para depósitos y retiros de dinero Fiat [monedas de curso legal], o una tarjeta como la que tenemos hoy en Argentina; o cualquier otra interacción en el mercado local que, basados en el termómetro local, se requiera. "En Argentina hicimos la Prueba de Reservas y Solvencia Crypto que presentamos ante la Comisión Nacional de Valores (CNV). Somos también miembros de la Cámara Fintech de Argentina". ¿Cuál es el público que quieren conquistar? El público ‘retail’, es decir, el que está buscando una solución sencilla para introducirse al mundo cripto que busca estos primeros casos de uso de envío y recepción de cripto instantáneamente. Queremos también abrir la puerta a todo lo que son inversiones en DeFi [finanzas descentralizadas] para que las personas tengan un mejor uso de los depósitos que realice en Lemon a través de una opción simple y curada de su dinero. ¿Cuáles son los pasos de seguridad que tienen en Lemon para que el usuario sienta que están entrando no solamente a una APP segura? Como medida de seguridad primera a nivel plataforma, el usuario tiene un ‘on bording’ que es absolutamente seguro sobre cómo se hace el manejo de los datos y funcionalidades como el factor de autenticación para la seguridad de su cuenta. Somos además una entidad regulada. Nuestra operación cripto está registrada en El Salvador.   Seguimos las buenas prácticas del Grupo Acción Financiera Internacional (Gafi), de la Unidad Fiscal Especializada en Ciberdelincuencia en Argentina (UCEFI) y en Argentina hicimos la Prueba Reservas y Solvencia Crypto que presentamos ante la Comisión Nacional de Valores (CNV), entre otros organismos.   También somos miembros de la Cámara Fintech de Argentina Esto le permite validar al usuario que operar con Lemon es completamente seguro, que es una plataforma robusta.