Las  exportaciones mineras  peruanas en abril 2023 fueron de US$ 3,164 millones, lo que reflejó una caída de 5% con relación a similar mes del 2022 (US$ 3,331 millones), informó la Sociedad Nacional de Minería, Petróleo y Energía (SNMPE). El gremio minero energético también indicó que las exportaciones mineras en el primer cuatrimestre del año (enero a abril) sumaron US$ 11.899 millones, representando un descenso de 7,2%, respecto a igual periodo del 2022 (US$ 12.827 millones). La SNMPE dio a conocer que las exportaciones cupríferas sumaron US$ 1.710 millones en abril último, cifra que significó una reducción de 1,8% con relación a similar mes del año 2022 (US$ 1.740 millones). La caída de las exportaciones de cobre registrado en abril -explicó- se debió porque el precio de este metal descendió en 10,9%, a pesar de que el volumen aumentó 10,3%, respecto a igual mes del año pasado. El gremio empresarial mencionó que las exportaciones auríferas llegaron a US$ 844 millones en abril 2023, lo que representó una reducción de 1.3% con relación a similar mes del 2022 (US$ 856 millones). Las exportaciones de este metal precioso se vieron afectadas por la disminución del volumen en 4.5%, pese a que su cotización creció en 3,4% respecto a igual mes del 2022.