Las principales bolsas europeas cotizan con leves movimientos en la apertura de este jueves, y bajan levemente, después de que la Reserva Federal de EE. UU. (Fed) decidiera mantener su política monetaria a pesar de las turbulencias bancarias y  elevara los tipos de interés  en 25 puntos básicos. Media hora después de la apertura de la sesión, Londres (FTSE 100) destaca al bajar el 0,45 %; mientras que Madrid (IBEX 35) cede el 0,27 %; Fráncfort (DAX), el 0,14 %; Milán (FTSE MIB), el 0,05 %; y París (CAC 40), el 0,04 %. El índice Euro Stoxx 50, por su parte, sube el 0,08 %.El euro avanza y se cambia a US$ 1,09 a esta hora, mientras que el petróleo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, cae el 0,38 %, hasta los US$ 76,39. El oro suma el 0,49 %, hasta los US$ 1.976,95. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono alemán a diez años, considerado el más seguro de Europa, cae al 2,265 %. Las plazas europeas han abierto con leves movimientos después de que la Fed decidiera acometer ayer su novena subida de tipos de interés, en este caso, en 25 puntos básicos. En una rueda de prensa, el  presidente de la Fed, Jerome Powell , dijo que un recorte de tipos de interés este año no formaba parte de la “expectativa de referencia” del banco central, aunque la reciente agitación en el sector bancario podría desacelerar la economía. Asimismo, la secretaria del Tesoro estadounidense, Janet Yellen, aseguró en referencia a la crisis bancaria, que se protegería a los usuarios de las entidades quebradas, pero que no planea asegurar todos los depósitos bancarios. En Asia, el índice de referencia de la Bolsa de Shanghái ganó hoy un 0,64 % tras sumar 20,9 puntos hasta los 3.286,65.Por su parte, el parqué de Shenzhen se anotó 108,36 unidades (+0,94 %) y finalizó con 11.605,29. Wall Street reaccionó a la baja, y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, cayó un 1,63 %, pero hoy los futuros sobre los principales indicadores de EE. UU. rebotan este jueves. En la jornada de hoy, la atención del mercado estará en el Banco de Inglaterra, que anunciará sus decisiones de política monetaria.