Falabella Financiero anunció hoy la integración de funcionalidades de su billetera digital Fpay a la app de Banco Falabella en Chile y Perú con el fin de dar una mejor solución financiera y de pago a sus clientes. Por otra parte, Fpay seguirá procesando los pagos de los e-commerce de Falabella. El gerente general corporativo de Falabella Financiero, Juan Manuel Matheu, explicó que “al integrar la billetera con la app del Banco Falabella, podremos brindar una solución más completa a los clientes de Fpay. Estos podrán no solamente realizar pagos desde la app del banco, sino también contratar cuentas, tarjetas, seguros y créditos. Por otro lado, Fpay se enfocará en procesar los pagos de los e-commerce del ecosistema y en brindar financiamiento a vendedores de nuestro marketplace en Chile, Perú y Colombia”. Esto implicará que Fpay descontinuará de manera paulatina las funcionalidades en su aplicación y dejará de procesar ventas de comercios de terceros. Los clientes que usaban la billetera digital podrán seguir disfrutando los beneficios de Fpay desde la app del banco y abrir una cuenta corriente 100% digital, si así lo quisieran. Este proceso se está comunicando a sus usuarios. El ajuste implica sinergias con Banco Falabella e integración de equipos que generarán mejores servicios a los clientes. La estrategia de la compañía busca seguir fortaleciendo el crecimiento de Banco Falabella que ya cuenta con 1,6 millones de clientes en Perú. Por su parte, el rol de Fpay como procesadora de pagos en Falabella ha tenido un sólido desempeño: durante los últimos 12 meses, a junio de 2023, ha procesado transacciones por cerca de US$3 mil millones, fundamentalmente en los e-commerce del ecosistema, lo que ha llevado a que la compañía ya esté operando en Chile, Perú y Colombia.