El jueves de la semana pasada la concesionaria Angostura Siguas, de propiedad de la española  Cobra , presentó la solicitud para iniciar el trato directo para la caducidad del contrato de  Majes Siguas II . El pedido llegó a mesa de partes del Gobierno Regional de Arequipa (GRA), que tendrá un plazo de 30 días hábiles -con la posibilidad de solicitar 15 días más- para resolver las controversias previo a un arbitraje internacional. “ El concesionario indica un incumplimiento del concedente con la entrega del control del proyecto, con la entrega de terrenos principalmente. Lo cierto es que si haces una visita física, uno puede ver que todavía hay población en algunas tierras ”, cuenta Julio Cáceres, presidente de la Cámara de Comercio de Arequipa (CCA). En abril Cobra presentó una lista de 25 presuntos incumplimientos del  GRA . Hasta la fecha siete de ellos fueron subsanados, pero la entrega del control del proyecto, que debió darse en abril según acuerdo entre partes, sigue pendiente. La CCA sostendrá una reunión técnica con el concesionario y el Gore el próximo 4 de julio. Cáceres advierte que invitó al Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) y de Desarrollo Agrario y Riego ( Midagri ) a participar, pero hasta el cierre de esta edición no tuvo respuesta. “ Puede que la responsabilidad haya rebasado las capacidades del  GRA  y de la Autoridad Autonóma de Majes (Autodema), pero llamamos que el Gobierno Central y el MEF puedan intervenir políticamente, porque ellos también tienen que permitir el fideicomiso y la garantía soberana ”, agrega. Como se recuerda, el  GRA  y Cobra firmaron la adenda 13 del contrato de concesión de  Majes Siguas II  para destrabar las obras, paralizadas desde el 2017. Según los plazos del documento, ambas partes tenían hasta diciembre del 2022 para cumplir obligaciones antes del reinicio del proyecto. Por pedido del concesionario, la fecha fue ampliada hasta abril. Llegada la fecha límite Cobra reclamó que el concedente no realizó la entrega del control del proyecto por problemas con la posesión de terrenos. En tanto, el  GRA  consideró que Cobra no levantó las últimas observaciones al expediente de las obras de la fase II del proyecto. En diálogo con Día1, Fernando Cornejo, consejero de  Arequipa , asegura que el  GRA  sí entregó los terrenos y señala que Cobra debe de subsanar las observaciones que hizo el concedente. “ En Cobra dicen que las observaciones no son válidas y dio por válido el expediente técnico. Nosotros queremos que las revise y que las subsane. Si Cobra quiere avanzar, que acepte las consultas que está haciendo Autodema ”, señala. A través de un comunicado,  Midagri  advierte que hay riesgo de que la obra vaya a  arbitraje  por las controversias en la entrega del control del proyecto y por el expediente técnico II. Según la entidad, este último tiene 66 observaciones que el concesionario “ A la fecha, existe el riesgo que la concesión concurra en arbitraje, debido a las controversias en la entrega del control del proyecto y la revisión de los contenidos del expediente técnico II. En este punto, se tiene que precisar que dicho expediente técnico tiene 66 observaciones de fondo, las cuales no son reconocidas por el concesionario ”, explica. En tanto, Ronald Fernández Dávila, socio del estudio PPU, asegura que si el caso se eleva a arbitraje las obras correrían el riesgo de seguir paralizadas por el tiempo que tarde el proceso internacional. “ Hay un riesgo latente altísimo de arbitraje. Entiendo que ya tienen un trato directo interpuesto que por este momento en el que si no llegas a una solución, cuando se venza el plazo una de las partes pasará al arbitraje. Dependiendo de la controversia planteada el proyecto puede quedar paralizado hasta que se solucione ”, afirma. Por otro lado, critica la labor del Estado al no poder intermediar una mejor solución a la controversia. “ Uno de los problemas de fondo es que el Estado no está llegando a acuerdos para poder hacer cumplir las obligaciones. Cobra ya había reclamado ante el Sicresi [un órgano interno del MEF] y no hubo solución. Esto va en contra de lo que hoy el Ejecutivo está predicando, va en contra de atraer inversiones para que salgan proyectos ”, cuestiona. Día1 intentó comunicarse con el MEF, pero la entidad indicó que debe mantener en reserva los detalles de proceso en el Sicresi. Días después de la publicación de este informe, Rohel Sánchez, gobernador regional de  Arequipa , anunció que si  Cobra  no reinicia los trabajos el  GRA  resolvería el contrato de concesión de  Majes Siguas II . Esto también implicaría   un arbitraje internacional. Dio un plazo de 45 días hábiles, el mismo que planteó la empresa española. “ No podemos seguir permitiendo que se siga dilatando por más tiempo la ejecución del proyecto integral especial  Majes Siguas , si tenemos que convocar a una licitación lo haremos de forma inmediata, esa es la posición del  GRA ”, indicó.