La presidenta Dina Boluarte, tomó la decisión de nombrar a Ana María Choquehuanca como nueva ministra de Producción en reemplazo de Raúl Pérez Reyes  quien pasa  a asumir como titular del MTC.  Choquehuanca, quien hasta el momento se desempeñaba como presidenta de la Asociación Nacional PYME Perú, ha tenido un reciente protagonismo a raíz de las acciones que se vienen tomando hasta el momento para la reactivación de las pymes.  Como se recuerda, fue ministra de la Mujer y Poblaciones Vulnerables en los gobiernos de Pedro Pablo Kuczynski y Martín Vizcarra. También fue congresista en el periodo 2016-2021. Arequipeña de nacimiento, Choquehuanca es empresaria y economista de profesión. Hace poco  en entrevista  con El Comercio saludó el mensaje a la Nación de la presidenta Dina Boluarte, aunque también dio recomendaciones al Ejecutivo en torno al a la situación de las pymes a nivel nacional. Pidió mayores incentivos a las empresas para poder asumir en buenas condiciones los estragos que causaron las protestas a nivel nacional contra el actual gobierno y la crisis producida por el ciclón Yaku y el Fenómeno del Niño.  Ahora, Choquehuanca formará parte del gabinete que sigue siendo liderado por Alberto Otárola.