En esta nota te presentamos los últimos reportes  sísmicos  registrados en el Perú, este lunes 13 de febrero de 2023. Nuestro país se encuentra en el “ Cinturón de Fuego del Pacífico ”, donde se ubican las denominadas zonas de convergencia, que son fronteras de placas tectónicas que colisionan entre sí, dando lugar a los procesos de subducción mediante el cual estas se introducen por debajo de las continentales produciendo terremotos y tsunamis de gran magnitud en la Tierra, según precisa el  Indeci . La entidad encargada de llevar el registro de cada temblor en el país es el  Instituto Geofísico del Perú  ( IGP ). Asimismo, entrega información oficial cada vez que ocurre un sismo mediante sus cuentas de redes sociales. Para conocer el reporte de sismos del día de hoy, 13 de febrero de 2023, puedes hacer  CLIC AQUÍ . El Perú es el país considerado como altamente sísmico debido al proceso de subducción de placas y a la dinámica de cada una de las unidades tectónicas presentes en el interior del continente. De acuerdo con el Indeci, la zona costera del Perú es la de mayor riesgo ante la ocurrencia de sismos de elevada magnitud con relativa frecuencia. “Durante los últimos 500 años de historia, todas las ciudades cercanas a la zona costera han sido afectadas por sismos en menor y mayor grado. A la vez, dependiendo de la morfología de sus costas, los tsunamis se han hecho presentes en zonas puntuales con mayor intensidad”, precisa en un  informe oficial .