Chevrolet , marca vehicular que pertenece a General Motors, viene preparando para el Perú y la región el lanzamiento de la nueva versión de su modelo Montana. El vehículo, una ‘pick up’ de tamaño mediano, ya fue lanzado comercialmente el último 10 de febrero en Brasil. En este país se vienen produciendo los modelos Montana, en la planta que tiene la compañía en el municipio de São Caetano do Sul, en São Paulo. En el país brasileño, se alcanzaron 4.500 unidades solicitadas en el periodo de preventa, superando la estimación que tenían en General Motors de alcanzar las 2.500 unidades, cuenta Oswaldo León, gerente de Marketing y de Producto de General Motors para Colombia y Ecuador, desde Brasil. “Ese es el éxito que nosotros queremos replicar en nuestros mercados [en la región]”, señala. Fuera de Brasil, la comercialización de este modelo de mediano tamaño y compacto, o también llamado ‘ pick up ’ C, se realizará entre los meses de marzo y junio en Bolivia, Chile, Colombia, Ecuador y Perú, dependiendo del tiempo en que lleguen los barcos que trasladan las unidades vehiculares a estos países, precisa Carlos Pedraza, product manager en Perú, Bolivia y Paraguay de  Chevrolet , a Día 1. Y es que, de acuerdo a la marca, para este año el enfoque que tienen está puesto en los modelos ‘ pick up ’, categoría cuya demanda en la región se encuentra en crecimiento, sostiene León. En Brasil, señala, la demanda de ‘ pick up ’ alcanzó un 17% del mercado en el 2022. Asimismo, con la comercialización de este renovado modelo, se espera dar un impulso a la categoría de ‘pick up’ mediana compacta en dicho país, proyectando que aumente de 3,2% obtenido en 2022 a un 4,5% del mercado vehicular brasileño para este 2023. Para el caso peruano,  General Motors  espera lanzar el modelo vehicular en el segundo trimestre, probablemente a inicios de junio, precisa Pedraza. ¿Cuántas unidades se esperan comercializar este año? El product manager de  Chevrolet  apunta a que se comercialice un 35% de la categoría de ‘pick up’ C. Este es el ‘market share’ a alcanzar. La cantidad estimada para un año completo, agrega, es de 600 unidades. Si bien este tipo de vehículos también suele ser utilizado para sectores empresariales, Pedraza indica que un 15% de las unidades a ser comercializadas en el país apuntan a las empresas, mientras que la diferencia, el 85%, representa a un ‘target’ más familiar o de pequeños negocios. “Como es versátil, este carro va a ir básicamente a la gente, a las familias o al negociante chiquito que también quiere [el vehículo]. No va a tener un carro de trabajo y otro para dejar a sus hijos. Una ‘ pick up ’ la compro, porque la voy a poner a trabajar, necesito más altura, espacio y capacidad de carga” , expresa. Si bien el sector automotriz aún afrontó durante el año pasado la problemática de transporte logístico y de microchips, Pedraza señala que en el primer caso, se tiene previsto que la fábrica entregue a la marca en Perú la nueva  Montana  dentro del plazo previsto para su comercialización. A su vez, sobre el tema de semiconductores, precisó que si bien este problema continúa en el sector, la prioridad en el uso de estos chips ha ido para la fabricación de este vehículo frente a otros modelos que maneja la marca. En la categoría ‘pick up’ Modelo Silverado para el Perú Carlos Pedraza, product manager en Perú, Bolivia y Paraguay de Chevrolet, señala que para el primer semestre también se tiene planeado el lanzamiento del modelo Silverado, que es una ‘pick up’ E, de mayor tamaño. “Teníamos solamente la [‘pick up’] Colorado. Ahora vamos a tener Montana, Colorado y Silverado [en el Perú]”, añade.