El ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras, informó que el Ejecutivo buscará agilizar y reducir los trámites para la exploración y explotación minera, a través de un shock de eliminación de permisología en dicho sector. En entrevista con Radio Nacional, el titular del MEF señaló que han tomado nota de lo que indican los inversionistas con respecto al exceso de trámites y permisos en materia de  minería en el Perú.  “Estamos corriendo en eso. Cuando nos tocó ir a Canadá con el premier, tomamos con preocupación lo que decían los inversionistas, que hay un exceso de permisología. Ya el premier convocó al grupo de entidades donde hay mayores problemas para construir una agenda” , dijo el titular del MEF. Hace unos días Contreras y presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola  participaron de la convención minera PDAC 2023, organizada en Canadá. Este nuevo modelo para alentar las inversiones mineras en el país, será presentado en el plazo más corto posible, remarcó. Sin embargo, fue claro en señalar que el Ejecutivo no sacrificará sus compromisos ambientales para impulsar la cartera de proyectos en nuestro país, estimada con una potencial inversión superior a los  US$ 57.000 millones , según datos del sector. “El MEF tiene un equipo especial que monitorea la inversión, pero se viene un shock de eliminación de la permisología importante, pero sin perder la calidad, porque a veces se piensa que cuando uno corta algunos procesos estamos perdiendo en material ambiental y cultural” , sostuvo. “Lo que hemos identificado son oportunidades claras de mejorar y bajo el liderazgo de la PCM y la Presidencia vamos a avanzar, porque queremos que este año la inversión crezca” , agregó.