El más reciente reporte semanal – del 9 al 13 de enero – del Departamento de Estudios Económicos de  Scotiabank , señala que el Banco Central de Reserva del Perú ( BCRP ) proyecta una tendencia a la baja en la inflación interanual y espera que entre marzo y julio de 2023 se produzca una caída de la inflación. “ Por lo pronto,  esperamos una inflación interanual superior al 8% durante los meses de enero y febrero . El presidente del BCRP señaló a fines del año pasado que el temor de los bancos centrales no es que la inflación no baje, sino que se quede estancada en un nivel muy alto. Ese riesgo se mantendría en los dos primeros meses del año ”, indica el análisis. “ La inflación de diciembre alcanzó a 0.79%, por encima de nuestra previsión (0.52%) y del consejo del mercado (0.69% según sondeo de Bloomberg, con lo cual la inflación anual alcanzó a 8.46%.  Este ritmo estuvo por encima de nuestra proyección inicial (7.7%) y de nuestra proyección revisada (8.2%), así como por encima de la proyección del BCR contenida en el Reporte de Inflación de diciembre (8.2%)”,  añade. Para Scotiabank la clave hasta ahora es la velocidad en que se reducen las expectativas inflacionarias. Para los próximos 12 meses se vienen reduciendo desde su nivel más alto de 5.35% en junio de 2022 hasta a 4.30% en diciembre, según la encuesta de expectativas del BCRP, aunque todavía se encuentra lejos del limite superior del rango objetivo (3.0%). “ Por esta razón, esperamos nuevamente un alza de la tasa de interés de 25pbs en su reunión del jueves 12/01, a 7.75%.  El riesgo de que persistan nuevos ajustes es latente, por lo que el nivel terminal de la tasa de interés aún es incierto”,  se indica. El análisis recuerda que la inflación se mantuvo en diciembre por encima del límite superior de 3% de la meta de inflación por decimonoveno mes consecutivo, por lo que es muy probable que se supere el período más largo con inflación superior al 3% en el pasado que fue de 21 meses (entre octubre de 2007 y junio de 2009). Por ello, considera que el BCRP ve el riesgo de que este período de inflación por encima del límite del 3% sea el más largo de la historia (desde que se instituyó el rango meta de 1- 3% en 2007). “ Esto podría materializarse a partir de marzo de 2023.  La inflación de diciembre reflejó el impacto de protestas sociales y bloqueos de carreteras sobre los precios de los alimentos, principalmente de alimentos perecibles como tubérculos y hortalizas.  También incidieron condiciones climáticas adversas (escasez de lluvias en las zonas productoras) y el encarecimiento de los fertilizantes. Durante el 2022, de los 586 productos que componen la canasta de consumo (base 2021), 534 aumentaron (91%), 35 disminuyeron (6%) y 17 se mantuvieron sin cambios (2.9%)” , señala el análisis.