La empresa peruana Ransa anunció que se ha fusionado con Transportes Centroamericanos del Futuro (TCF) para consolidarse como el operador logístico ‘end to end’ (el proceso completo de un extremo a otro en la cadena de suministro) líder de Latinoamérica, al operar en 10 países de la región, informó un comunicado. Ransa, que ya es el operador logístico líder de Latinoamérica, con presencia en Perú, Bolivia, Ecuador, Colombia, Guatemala, Nicaragua, Honduras y El Salvador, señaló que ahora fortalecerá  “su propuesta de valor para brindar una solución logística integral y única en el mercado”  regional. TCF es la empresa líder en brindar servicios de transporte de carga terrestre, almacenamiento y reparación de contenedores a las principales líneas navieras en Centroamérica, México y Colombia. La empresa peruana tiene 59 sedes que funcionan como centros de distribución y almacenaje de productos secos y fríos en varias de las principales ciudades y puertos regionales, mientras que TCF atiende a más de 13 puertos a nivel regional y realiza más de 180.000 movimientos de carga al año entre puertos, centros de distribución y bodegas. Ahora, la empresa integrada operará en Perú, Colombia, Ecuador, Bolivia, El Salvador, Guatemala, Honduras, México, Costa Rica y Nicaragua. De esa manera, contará con operaciones en más de 72 sedes a nivel regional, 4 millones de metros cuadrados de espacio con capacidad para almacenar más de 44.000 TEUs (unidad de medida en el comercio exterior) y 340.000 movimientos de carga, en más de 19 puertos de la región, con más de 9.200 trabajadores y más de 3.000 vehículos de transporte. Al respecto, el director general del Grupo Ransa,  Paolo Sacchi , manifestó en el comunicado que esta fusión les  “permitirá complementar los servicios logísticos que actualmente brinda Ransa a empresas líderes en toda la región, con la experiencia de más de 25 años del equipo de TCF atendiendo líneas navieras, transportando contenedores y manejando carga especializada” . A su turno, el representante de TCF  Bernardo Byner  manifestó que los equipos de ambas empresas están  “muy emocionados por empezar a trabajar juntos”. “La fusión entre Ransa y TCF es un reconocimiento al expertise (experiencia), compromiso y orientación al cliente de nuestro equipo, características que agregan valor a nuestros negocios, incrementan nuestra competitividad y mejoran nuestra propuesta de valor para adaptarnos con éxito a los retos del mercado” , concluyó.