Desde mayo, que comenzó la actual campaña de arándanos, y hasta mediados de julio, se ha llegado a exportar 7, 127 toneladas de fruta fresca, un volumen menor al inicio de la campaña pasada.  De dicho total, el 88% fue enviado vía marítima, mientras que el 10% fue enviado vía aérea. Respecto al arándano orgánico, este lleva actualmente una participación del 7% respecto al total exportado; es decir, un aproximado de 500 toneladas. Cabe agregar que, las exportaciones registradas hasta la fecha representan una caída con relación al volumen proyectado inicialmente por el gremio. La razón principal es el clima atípico en el Perú, a consecuencia del Fenómeno de El Niño, lo cual viene provocando un aumento de las temperaturas entre 4ºC y 5ºC sobre la media de los últimos 25 años. Este aumento está teniendo un impacto significativo en la producción de algunas variedades de arándanos por falta de acumulación de temperaturas más bajas para producir. Luis Miguel Vegas,  gerente de Proarándanos, señala que,  “si las variedades que vienen retrasadas debido al clima atípico no se recuperan más adelante, vemos una alta probabilidad que el volumen en la presente campaña caiga entre 10% a 15% con relación a la campaña anterior”.  Así mismo, añadió que, si bien el volumen de esta campaña proyecta caer, calculamos mantener un suministro consistente a nuestros mercados de destinos gracias la amplia oferta procedente de diferentes regiones, las cuales viene respondiendo de buena manera a los cambios climáticos. Avance por destino Hasta la fecha EE.UU. es el principal destino, representando el 32% del total exportado, con 2,218 toneladas; seguido por China con el 22%, equivalente a 1,541 toneladas; Europa (sin Reino Unido), el 19% con 1,339 toneladas; Reino Unido, el 13% con 893 toneladas. Otros destinos representan el 14% con 980 toneladas. Avance por región  En la presente campaña, a nivel departamental, La Libertad viene siendo la región productiva que más ha aportado a las exportaciones con 50% del volumen. Le siguen Ancash con 14%, Lambayeque con 12%, Piura con 10%, Lima con 10%, Ica con 3% y Moquegua con 1%. Apertura de nuevos mercados Para la industria del arándano peruano es una prioridad conseguir acceso a nuevos mercados. Las gestiones promocionales, comerciales y sanitarias realizadas lograron que en los últimos años se abrieran los mercados de Taiwán (2020), India, Malasia (2021), e Israel (2022). Actualmente, se encuentran en proceso de apertura otros mercados como Indonesia, Corea del Sur, Vietnam, Japón, Nueva Zelanda y Ecuador.