La Asociación de Bebidas y Refrescos Sin Alcohol del Perú (Abresa) informó que en los últimos cinco años generó crecimiento de inversiones en capital fijo de 73%.  “Nuestro compromiso por generar desarrollo en nuestro país se refleja en las ventas del sector, que generaron una actividad económica de más de S/ 32.336 millones en el 2021, lo que fue equivalente al 2,8% de toda la actividad económica nacional. Asimismo, impulsamos un crecimiento de nuestras inversiones en capital fijo del 73% y, en los últimos cinco años, invertimos más de S/ 1.714 millones de soles” , explicó María Luisa Málaga, directora ejecutiva de Abresa.  Del mismo modo, sostuvo que la actividad económica de este sector ha generado más de 72 mil empleos directos, indirectos e inducidos, a nivel nacional, según un reciente estudio realizado por la consultora Macroconsult.  “Esta cifra nos llena de orgullo porque son miles de familias las que pueden generar bienestar a partir de sus empleos, en una industria que se caracteriza por generar trabajo formal y bien remunerado, con un sueldo promedio del 47% superior al registrado en el sector formal privado” , indicó Málaga. La contribución económica de esta industria al PBI fue de S/ 2.441 millones y, entre el 2017 y 2021, superó los S/ 10.435 millones. Solo en el 2021, las inversiones de activos fijos realizados por Abresa sumaron S/ 344 millones, 78% más que lo realizado en 2020, de acuerdo con el estudio mencionado. En materia de impuestos, Abresa aportó S/1,083 millones en el 2021, monto que equivale al 1% del total de impuestos recaudados por Sunat entre impuesto a la renta, impuesto selectivo al consumo e impuesto general a las ventas.