En las últimas semanas, la plataforma Omega Pro ha ganado notoriedad tras la detención en México de su gerente para Latinoamérica, el peruano Juan Carlos Reynoso, quien cayó durante un operativo policial por presunto lavado de dinero y tráfico ilícito de drogas, informó la Fiscalía de la Ciudad de México. Omega Pro tendría un esquema piramidal que ha llegado, según su página web, a 1,8 millones de afiliados en 100 países.  Desde que a principios del siglo XX el italiano Carlo Ponzi, ideara un sistema que le permitiera, a través de cupones y promesas de alta rentabilidad, captar millones de dólares, las  estafas piramidales  forman parte de un anclaje de denuncias que parecen no tener fin. La pregunta que salta es: ¿cómo no caer en estafas piramidales? ¿Qué se debe considerar como una alerta? ​ La promesa de la rentabilidad.  Herrera indica que una de las primeras cosas que debe alertar a un inversionista es la promesa de una alta rentabilidad en poco tiempo, sobre todo cuando la rentabilidad es mayor a la que se ofrece en el mercado. La reclutación . Los esquemas piramidales suelen estar supeditados a condicionar a los miembros a atrtaer a más personas, gracias a lo cual se recibirá un incentivo.  Cuidado con las confusiones . Aunque en los esquemas piramidales no existe un servicio o producto que justifique una venta, las estafas también se pueden dar en esquemas de ventas multinivel. Para evitar caer en estos esquemas, además, es importarte investigar. Se debe realizar búsqueda previa del negocio al que desea ingresar, ya sea a través de buscadores web, o consultando a instituciones como la SBS. De esa forma, podrá saber si existe un patrón de denuncias en relación a la empresa y quiénes están detrás de la firma. Si aún así uno es victima de una estafa piramidal, los agraviados pueden interponer una denuncia por delito de estafa agravada (artículo 196-A del Código Penal) en la vía penal. Cabe indicar que esta acción buscaría esencialmente sanción penal; en cuanto a la recuperación patrimonial es muy poco lo que se pueda hacer ya que, por las características de estas organizaciones, las cabezas desaparecen y prima el anonimato. Además… Acerca de Omega Pro En junio del 2020, la SBS incluyó a Omega Pro en la lista de entidades financieras informales que operan en el Perú sin permiso. Aquella vez, la SBS advirtió a los ciudadanos que cualquier ofrecimiento público sobre esquemas de negocios que ofrecen altas ganancias a cambio de su dinero, puede constituir un esquema piramidal o una estafa, por lo que se deben tomar las precauciones del caso. Omega Pro no cuenta con RUC ni oficinas físicas en el Perú. Tampoco tiene un número telefónico, un buzón de correo para recibir reclamos, ni un representante legal, indica un informe del portal  Sudaca . Pese a ello, Omega Pro ha seguido captando dinero y nuevos clientes. * Elaborado con información de un artículo de Miriam Romainville Izaguirre.