En su  informe  sobre la ‘Evolución de la pobreza monetaria 2011-2022′, el Instituto Nacional de Información en Informática (INEI) dio a conocer que el 90,9% de los hogares pobres en el Perú tiene celular cifra que comparada con el 2019 evidencia un incremento de 6,5 puntos porcentuales (de 84,4% a 90,9%). Si bien es cierto que con respecto al 2021 hubo una disminución de un punto porcentual, la evolución del acceso a los teléfonos celulares evidencia un notorio avance a lo largo de los años.  La información con respecto a la disponibilidad de información sobre Tecnologías de Información y Comunicación (TIC) permite conocer el nivel de acceso a estos medios y determinar la brecha digital existente entre los pobres y los no pobres, indica el INEI.  Con respecto a los hogares no pobres, se supo que el 95,4% de ellos tiene celular, lo que significa un incremento de 5 puntos porcentuales con respecto al 2021.  Acceso a internet  El acceso de los hogares pobres al servicio de internet alcanzó el 33,0%, mientras que, en los hogares no pobres fue de 61,4%.  Al comparar con el año anterior, se tiene un incremento de 5,0 puntos porcentuales en los hogares pobres. En relación con el año 2019, el acceso de los hogares pobres al servicio de internet creció en 25,9 puntos porcentuales (de 7,1% a 33,0%).  En los hogares no pobres vulnerables, el acceso a internet aumentó 26,0 puntos porcentuales al pasar de 20,2% en el año 2019 a 46,2% para el año 2022, siendo este crecimiento similar al que se presenta en los hogares pobres. El dato importante que señala el INEI es que  el incremento observado entre los hogares pobres a las TIC, acorta la brecha existente entre los hogares pobres y no pobres.   Con respecto al año anterior, en el uso de  teléfono fijo  se observa una reducción en los hogares no pobres (2,4 puntos porcentuales); mientras que, los hogares pobres no muestran diferencia significativa.