Los cuatro conciertos que ofreció el cantante  Romeo Santos  en Lima fueron todo un éxito. En ese sentido, la Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria ( Sunat ) informó que realizó acciones de control durante el último show que el ‘rey de la bachata’ dio en el Estadio Nacional, el pasado martes 14 de febrero. Como resultado de esas verificaciones, el ente tributario detectó que los establecimientos de venta de bebidas, comida y  merchandising  registraron ingresos por  S/544,759. Un equipo de 32 fedatarios fiscalizadores de la  Sunat  realizó el operativo de  Verificación Integral del Cumplimiento de Obligaciones Tributarias , que permitió comprobar  la correcta inscripción al RUC y la emisión de comprobantes de pago  de los 30 establecimientos instalados dentro del Estadio Nacional, los cuales pertenecían a dos concesionarios. La intervención permitirá hacer una proyección de las ventas realizadas, a fin de validar los ingresos declarados de cada uno de los contribuyentes verificados. Si bien se verificó la correcta emisión de los comprobantes de pago, en uno de los casos el contribuyente señaló tener problemas con sus sistemas de emisión por la saturación de los pedidos; sin embargo,  precisó que regularizaría todas sus ventas. La Sunat recuerda que es importante que los asistentes a espectáculos masivos  soliciten su comprobante de pago cuando realicen la compra de algún producto , porque así se garantiza que el contribuyente  declare todos los ingresos obtenidos y pague los impuestos  que correspondan. Asimismo, informó que las acciones de control continuarán en los próximos megaconciertos que se desarrollen en todo el país.