Las principales bolsas europeas han caído este jueves después de que el Banco Central Europeo (BCE) cumpliera el guión con una  subida de los tipos de interés  de 25 puntos básicos y una revisión a la baja de sus previsiones macroeconómicas. París ha retrocedido el 0,51 %, Milán, el 0,28 %; Fráncfort, el 0,13 %; Madrid, el 0,02 %; y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las principales cotizadas, el 0,25 %; mientras Londres ha avanzado el 0,34 %. Los mercados abrían en negativo en su primera reacción a la pausa en la subida de tipos de interés en EEUU conocida ayer por la tarde y han cotizado en zona de pérdidas durante toda la jornada, excepto Londres y Madrid. El mercado británico entraba en positivo poco antes del mediodía y ampliaba las ganancias tras abrir al alza Wall Street, que sube al cerrar las bolsas europeas más del 1 %. Madrid llegaba con pequeñas ganancias a la conferencia de prensa de la presidenta del BCE, Christine Lagarde, pero no ha conseguido mantenerlas hasta el cierre. Además de subir el precio del dinero, el BCE ha rebajado hoy ligeramente su previsión de crecimiento de la economía de la eurozona y ha elevado la de inflación. Lagarde ha señalado que es posible una subida más de tipos en julio, aunque ha insistido en que lo determinante será la evolución de los datos, pero muchos analistas han interpretado que la mayor inflación prevista por la entidad en sus nuevas previsiones hace probable una subida más de tipos en la reunión de septiembre. El euro ha repuntado con el alza de tipos y poco después de cerrar el mercado subía más del 1 % y se cambiaba a 1,0939 dólares, una cota que no alcanzaba desde mediados de mayo. En cuanto a la deuda, el rendimiento de los bonos de los países de la eurozona ha subido nada más conocerse la decisión del BCE, pero pronto ha corregido a la baja. El interés del bono de Alemania a largo plazo, considerado el más seguro, ha cerrado en 2,499 %, media décima más que ayer. El petróleo Brent subía el 2,6 % al cerrar las bolsas en Europa, hasta US$ 75,16 el barril.