Precios al consumidor de Lima Metropolitana disminuyeron 0,15% en junio de 2023 De acuerdo a estudios técnicos de la  Asociación Peruana de Operadores Portuarios (Asppor) , se podría reducir un total de cien mil viajes de las vías del Callao, si se permitiera que los camiones de carga transporten dos contenedores de 20′ (veinte pies) en lugar de uno solo.  Favio León Lecca , presidente del gremio, indicó que los camiones pueden transportar dos contenedores de 20′ durante los viajes cortos entre las terminales portuarias y los almacenes extraportuarios,  “pero por normas operativas de las terminales portuarias y la Sutran. Solo se permite que cada camión transporte un contenedor de 20′. Esta situación no permite utilizar la máxima capacidad del camión y duplica el tráfico de camiones que transportan contenedores de 20′”. Añadió por ello que  “es importante que las empresas de transporte, los reguladores y las terminales portuarias trabajen juntos para encontrar soluciones que permitan una mayor eficiencia en el transporte de carga,  permitiendo utilizar la plataforma del camión para transportar dos contenedores de veinte pies”. Reunión pendiente Según el titular de Asppor, esta es una de varias propuestas que la asociación quiere presentar como gremio empresarial para solucionar una problemática que data de hace muchas décadas y que requiere con su liderazgo sean ejecutadas.  En ese sentido, Favio León manifestó la expectativa de su gremio ante la reunión que la alcaldía debe convocar para conocer al detalle la propuesta de los operadores portuarios y otros gremios. Detalló que la propuesta integral de Asppor consta de varios puntos sustentados técnicamente, y uno de ellos es el que se refiere a la eliminación de 100.000 viajes de las vías del Callao.