El Scotiabank reajustó por segunda vez su proyección de crecimiento del PBI para el presente año colocándolo esta vez en 1,9%. En febrero, en una primera revisión, el Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank, había variado la proyección estimada en octubre del año pasado, de 2,4% a 2,1%.  Los motivos de esta modificación, son dos eventos puntuales:  las protestas sociales -principalmente en el sur del país- que se iniciaron tras el fallido golpe de Estado del expresidente Pedro Castillo y que afectó la evolución económica entre inicios de diciembre y mediados de febrero. Y ahora las intensas lluvias registradas desde fines de febrero y durante marzo, en especial en la zona norte y centro asociadas al ciclón Yaku.  El bloqueo de carreteras asociadas a las protestas sociales afectó principalmente la evolución de los sectores vinculados a la demanda interna como Transporte, Construcción, Comercio, además de Turismo.  Adicionalmente, el sector Minería también se vio perjudicado debido al cierre temporal del Corredor Minero del Sur, que afectó la producción de importantes empresas de cobre de Apurímac y Cusco, así como por la paralización de la mina de estaño Minsur en Puno, epicentro de las protestas.  “Estos factores incidieron en la evolución del PBI de enero (-1.1%), pues a mediados de ese mes los bloqueos alcanzaron su punto más álgido, reportándose vías bloqueadas en 17 regiones a nivel nacional. Sin embargo, el impacto en febrero habría sido menor -estimamos una caída del PBI menor al 0.5%- pues las protestas sociales fueron perdiendo intensidad en la segunda quincena del mes con excepción de la región Puno”, señala el reporte del Scotiabank. “Tras finalizar el bloqueo de la gran mayoría de carreteras a fines de febrero estimábamos un rebote importante de la actividad económica en marzo como lo anticipaba la producción de electricidad durante los 10 primeros días del mes. Sin embargo, la llegada del ciclón Yaku a mediados de marzo, y las intensas lluvias asociadas a él, generaron interrupciones temporales de carreteras en la costa norte y centro afectando la actividad económica, en especial en sectores como Transporte, Comercio y Agropecuario”. En ese sentido, el Scotiabank estima que el PBI de marzo ha crecido alrededor de 1.5%.  “Hacia adelante, prevemos una aceleración de la actividad económica en la medida que estos dos eventos no se repitan nuevamente”,  remarca.  La Comisión Encargada del Estudio Nacional del Fenómeno El Niño (ENFEN) ha señalado una alerta de El Niño Costero debido al incremento por encima de lo normal de la temperatura superficial del mar que se prolongaría hasta agosto y que podría dar lugar a un FEN de intensidad “débil”.