Las bolsas europeas suben este viernes poco después de iniciar la negociación animadas por el cierre en positivo de ayer en Wall Street tras una sesión de gran volatilidad, y a la espera de la evolución de los precios de consumo personal de EE.UU. que se conocerán esta tarde al abrir Nueva York. París avanza el 0,57 % a las 9.15; Madrid, el 0,43 %; Milán, el 0,41 %; Londres, el 0,33 %; Fráncfort, el 0,22 %, y el índice Euro Stoxx 50, que representa a las mayores cotizadas, el 0,4 %. El mercado estadounidense atraviesa un “elevado grado de incertidumbre” que genera muchas dudas ante “la tendencia que a medio/corto plazo va a adoptar este mercado”, señala Link Securities. Los datos macroeconómicos de esta semana (PMI, solicitudes de desempleo) muestran que la economía de EE.UU .está fuerte, lo que justificaría subidas de tipos de interés más fuertes, según han señalado algunos miembros de la  Reserva Federal (Fed)  los últimos días. Para la marcha de las bolsas resultará determinante el resultado del índice de precios de consumo personal (PCE) de enero que se conocerá esta tarde, uno de los indicadores que más sigue la Fed para conocer la evolución de precios. A la misma hora los futuros de los principales índices de Nueva York caen en torno al 0,2 %. El euro apenas varía respecto al cierre de la víspera, cae el 0,03 % y cotiza en 1,0593 dólares, mientras el petróleo Brent repunta más del 1 %, cuesta 83,2 dólares el barril, y regresa a niveles del pasado martes. La rentabilidad de los bonos de los países de la eurozona pierde lo ganado ayer y la deuda de Alemania a diez años tiene un interés del 2,439 %.