El Poder Ejecutivo amplió hasta el 31 de agosto de este 2023, la permanencia del  Gas Licuado de Petróleo (GLP)  destinado para envasado, en el Fondo para la Estabilización de Precios de los Combustibles Derivados del Petróleo (FEPC).  Mediante Decreto Supremo N° 011-2023-EM publicado hoy en el diario oficial El Peruano, se estableció la modificación del artículo 1 del Decreto Supremo Nº 023- 2021-EM, conforme al siguiente texto:  “Artículo 1.- Modificación de la lista de productos afectos al Fondo para la Estabilización de Precios de los Combustibles Derivados del Petróleo (FEPC)  Inclúyase al Gas Licuado de Petróleo destinado para envasado (GLP – E)  en la lista señalada en el literal m) del artículo 2 del Decreto de Urgencia Nº 010-2004, como Producto sujeto al Fondo para la Estabilización de Precios de los Combustibles Derivados del Petróleo, conforme a las condiciones previstas en el presente Decreto Supremo. Dicha inclusión se realiza  hasta el 31 de agosto de 2023 ″ . El texto explica que en el contexto de una lenta recuperación económica en el país y la coyuntura del mercado del GLP, se han identificado condiciones ambientales que hacen pertinente continuar con la evaluación del retiro del GLP-E del FEPC toda vez que representan presiones en la volatilidad de precios en toda la cadena de comercialización del GLP.  Por ello -resalta la norma- resulta necesario aplazar el retiro del Gas Licuado de Petróleo destinado para envasado (GLP - E) del mecanismo del FEPC,   “considerando que no existe predictibilidad en la evolución del precio internacional del GLP, sumado a ello la situación de cierre de puertos por oleajes anómalos de alta intensidad durante los siguientes meses; así como la necesidad de evaluar la implementación de medidas más eficientes y focalizadas”.  La salida del GLP del FEPC dispuesta por el gobierno a partir del DS 008-2023 EM, estaba programada para el 25 de mayo por lo que la  Sociedad Peruana de Gas Licuado (SPGL)   advirtió  que en la actual coyuntura económica, esta tendría un impacto negativo en la economía de millones de familias al producirse un aumento en el precio de los balones de gas para los hogares y negocios.  El Decreto Supremo N° 011-2023-EM lleva las firmas de la presidenta Dina Boluarte; el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola y el ministro de Energía y Minas, Óscar Vera.