La Agencia de Promoción de la Inversión Privada (ProInversión) y el Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) relanzan los procesos de adjudicación de los proyectos Carretera Longitudinal de la Sierra Tramo 4 y la modernización del Ferrocarril Huancayo – Huancavelica (Tren Macho) con la finalidad de dar en concesión mediante la modalidad de Asociación Público – Privada (APP) y garantizar su sostenibilidad. En el evento denominado “Vías que conecta” -dirigido a inversionistas, ejecutivos de empresas, representantes de gremios, consultores, banca y representantes de embajadas acreditadas en el país- ProInversión informó sobre los componentes y alcances de cada uno de los proyectos, así como los aspectos técnicos y los cronogramas de los procesos de licitación. Informó que en los dos (2) proyectos que se ejecutarán bajo la modalidad de APP cofinanciada por el Estado, se invertirán en total cerca de US$ 1,200 millones, dinamizando la economía y mejorando la conectividad de los departamentos ubicados en la zona de influencia: Junín, Huancavelica, Ica, Ayacucho y Apurímac. El evento contó con la presencia de la ministra de Transportes y Comunicaciones, Paola Lazarte; el gobernador Regional de Huancavelica, Leoncio Huayllani; y el director ejecutivo de ProInversión, José Salardi. Ferrocarril Huancayo - Huancavelica  ProInversión informó que el proyecto modernización del Ferrocarril Huancayo - Huancavelica será adjudicado en el IV Trimestre del presente año, con una inversión estimada de US$ 263 millones, en beneficio de los habitantes de Junín y Huancavelica. “Por cada dólar invertido en el proyecto, se generaría un impacto de cinco (5) veces. Esto debido a que los beneficiarios se encuentran en zonas de pobreza con bajos Índices de Desarrollo Humano. El Ferrocarril Huancayo – Huancavelica va a conectar e integrar personas con las ciudades, evitando el aislamiento y permitiendo acceso a servicios de salud, educación, trabajo, comercio y turismo ”, destacó el director ejecutivo de ProInversión, José Salardi. Se intervendrá los 128,7 km de vía, siete (7) estaciones, 20 paraderos, 15 puentes y 38 túneles que serán modernizados. Se contará con una infraestructura renovada, con nuevo material rodante y sistema de señalización y control, que garantizará un sistema de transporte seguro, eficiente y cómodo para los usuarios, con siete (7) circulaciones diarias en cada sentido. Se construirá además un nuevo taller de reparación y mantenimiento, también un sistema de drenaje, y los taludes serán protegidos y estabilizados. El proyecto será concesionado por 30 años, para prestar el servicio de transporte a la población, cumpliendo estándares internacionales de calidad. A fin de garantizar que las actuales tarifas sociales se mantengan, el Ministerio de Transportes y Comunicaciones (concedente del proyecto) se encargará de la fijación de estas. Longitudinal de la Sierra Tramo 4  El proyecto Carretera Longitudinal de la Sierra Tramo 4 será adjudicado por ProInversión en el I Primer Trimestre de 2024, con una inversión estimada de US$ 914 millones. El proyecto es una iniciativa estatal cofinanciada que consiste en la entrega en concesión de 955 kilómetros que conectan los departamentos de Junín, Huancavelica, Ayacucho, Apurímac e Ica. De los cuales, 770 kilómetros corresponden al mantenimiento periódico inicial, 180 kilómetros a rehabilitación y mejoramiento, y 5 kilómetros para la construcción, operación y mantenimiento, con lo que se busca alcanzar los niveles mínimos de transitabilidad, comodidad y seguridad. La ejecución del proyecto mejorará el nivel de vida de aproximadamente 1,6 millones de habitantes de los departamentos beneficiarios (Junín, Huancavelica, Ayacucho, Apurímac e Ica) porque fomentará el movimiento comercial, industrial, agropecuario y turismo, señala ProInversión.