La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles a la baja este 14 de agosto.  Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -1,07% y se ubicaba en 23,725.96 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,62% hasta los 606.28 puntos. Los sectores Consumer e Industrials se mostraban al alza con 0,14% y 0,34%, respectivamente. Mientras que se mostraban en negativo Financials (-2,56%), Mining (-2,10%), Services (-0,65%) y Electric (-0,65%). A nivel internacional las bolsas europeas comenzaron la semana sin un rumbo claro, con leves caídas susceptibles de poder ser corregidas a lo largo de una sesión que, aún así, los analistas prevén que será a la baja, y con unos volúmenes de negociación reducidos, típicos del verano.  Wall Street empezó la semana en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un leve 0,04 %. De otro lado, los bonos soberanos argentinos que cotizan en Wall Street y otros mercados internacionales reaccionaron en negativo este lunes con caídas cercanas al 10 % antes de que abriera la plaza en Buenos Aires, después del sorpresivo triunfo del ultraderechista  Javier Milel  en las primarias celebradas el domingo.