Wall Street abrió este jueves en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganaba en la apertura un 0,65 % tras conocerse los datos de inflación de julio. Dos minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones se situaba en 35.350 unidades y el selectivo S&P 500 subía un 0,65 %, hasta 4.496 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 0,85 %, hasta 13.838 enteros. Hoy el dato más esperado era el de la inflación en julio, que se situó en una leve subida del 0,2 % (3,2 % interanual), que era lo que esperaban la mayoría de los analistas y que no termina de disipar los temores a nuevas subidas de los tipos de interés por parte de la  Reserva Federal (Fed). El miércoles el gigante del entretenimiento Disney reportó unos beneficios trimestrales un 8 % mayores que en el trimestre correspondiente de 2022, sumándose así a unos resultados generalmente positivos para la mayor parte de grandes compañías, por encima en muchos casos de las previsiones. Por sectores, todos amanecían hoy en verde, siendo las mayores ganancias para el de bienes de consumo (1,18 %) y el de comunicaciones (0,95 %). Entre los 30 valores del Dow Jones prácticamente todos estaba en verde en estos primeros compases del día, con las mayores ganancias para Nike (1,85 %),. Intel (1,75 %) y Salesforce (1,69 %).