Puno, Arequipa, Cusco y Moquegua son las regiones en las cuales, desde el próximo 3 de marzo, comenzará la entrega del  Fertiabono II . Dicha subvención a favor de los productores agrarios con hasta cinco hectáreas, irá desde los S/35 hasta los S/2.350.  La ministra de Desarrollo Agrario y Riego, Nelly Paredes, aseveró que el beneficio llegará a 173.000 agricultores del país para la compra de fertilizante y así asegurar sus cultivos.  El anuncio se dio durante el lanzamiento del programa Con Punche Agro, el mismo que contará con una asignación de S/ 1.070 millones y que estará enfocado principalmente a la gestión del agua . La ministra resaltó que el presupuesto que pretenden ejecutar estará destinado a una serie de medidas orientadas a destrabar los proyectos emblemáticos de riego; también a impulsar a los pequeños productores y promover el acceso de mayores productos a los mercados internacionales. Es así que se destinarán S/ 330 millones para el mantenimiento de la infraestructura de riego, S/ 469 millones para rehabilitación y reposición de infraestructura natural y productiva que incluye la rehabilitación de sistemas de riego, siembra y cosecha de agua, 207 millones para planes de negocio tanto pecuarios como agrarios, entre otros.