Durante el primer trimestre del presente año, el 57,4% de la población de 18 y más años de edad del país tiene alguna cuenta en el sistema financiero (cuenta de ahorro, cuenta sueldo, cuenta a plazo fijo o cuenta corriente), incrementándose en 3,7 puntos porcentuales, en comparación con similar trimestre del año 2022; así lo informó el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI). Según el informe técnico Condiciones de Vida en el Perú, elaborado con los resultados de la Encuesta Nacional de Hogares (Enaho),  el mayor crecimiento porcentual se presentó en el área urbana al incrementarse en 3,8 puntos porcentuales  (de 58,3% a 62,1%), seguido del área rural en 2,2 puntos porcentuales (de 33,4% a 35,6%). Por otro lado, la mayor proporción de la población con alguna cuenta en el sistema financiero se registró en el grupo de edad de 30 a 44 años (61,5%), seguido de aquellos que tienen 18 a 29 años de edad (61,0%), con aumentos de 2,0 y 5,1 puntos porcentuales, respectivamente. Igualmente, se incrementó el acceso a una cuenta en el sistema financiero entre la población de 45 y más años de edad, en 4,2 puntos porcentuales, al pasar de 47,4% a 51,6%. Aumentó número de escolares de colegios estatales que acceden a desayunos escolares De otro lado, se conoció que el 58,5% de los hogares con niñas y niños de 3 a 11 años de edad que asistieron o pertenecen a colegios estatales, fueron beneficiados por el Programa de Desayuno Escolar Qali Warma, es decir, 8,4 puntos porcentuales más que en el primer trimestre del año 2022. Más de un tercio de la población con algún problema de salud buscó atención El 39,4% de la población con algún problema de salud buscó atención en un establecimiento, incrementándose en 1,0 punto porcentual, respecto al primer trimestre del año 2022. Según lugar o establecimiento de consulta, el 17,0% buscó atención en farmacia o botica, el 11,5% acudió a establecimientos del Ministerio de Salud (Minsa), el 5,3% fue a un consultorio particular y el 4,6% acudió a establecimientos del Seguro Social de Salud (EsSalud). En el área urbana, el lugar o establecimiento de mayor consulta fue la farmacia o botica (17,9%), seguido del Minsa con 9,8%. Mientras que, en el área rural el 18,6% buscó atención en establecimientos del MINSA y el 13,4% en farmacia o botica. El 86,7% de la población tiene seguro de salud Durante el primer trimestre de este año, el 86,7% de la población del país manifestó contar con algún tipo de seguro de salud, incrementándose en 3,5 puntos porcentuales, respecto a igual trimestre del año 2022 (83,2%). Al respecto, la cobertura de este servicio fue mayor en el área rural (91,3%) que en el área urbana (85,5%), con crecimientos de 1,0 y 4,1 puntos porcentuales, respectivamente. Por tipo de seguro, el 57,8% de la población del país accedió únicamente al Seguro Integral de Salud (SIS), seguido del 23,9% que contó con seguro de salud de EsSalud. Por área de residencia, en la población que accedió únicamente al Seguro Integral de Salud (SIS), el mayor aumento se dio en el área urbana al pasar de 48,0% a 51,0%, en comparación con el área rural, al pasar de 84,0% a 85,6%, en el periodo de análisis. De cada 100 hogares del país 18 tienen al menos una bicicleta El 18,4% de los hogares del país tiene bicicleta, seguido del 13,9% que cuentan con auto/camioneta, el 12,2% motocicleta y el 6,8% tienen mototaxi. Al comparar con similar trimestre del año 2022, se observó incrementos de 1,5 y 1,3 puntos porcentuales, con relación a la tenencia de bicicleta y mototaxi, respectivamente.