El  Banco Central de Reserva (BCR)  redujo la proyección de la inversión privada para este 2023 con una contracción de -2,5% y con una recuperación en el segundo semestre. De esta forma, la proyección de la inversión  cayó de -0,5%  a -2,5%, aunque se prevé una  recuperación gradual de la confianza empresarial. El registro muestra una proyección de la inversión minera de US$ 4.670 millones frente a los US$ 5.364 millones del 2022. En su informe  Reporte de Inflación , el ente emisor destaca que el menor gasto privado para este año refleja principalmente la ejecución del primer trimestre, sobre todo de la inversión. El BCR redujo también la proyección de crecimiento de 2,6% (proyección marzo) a 2,2%. Esto explicado, en parte, por la veda pesquera de anchoveta y la ejecución observada tras  “el menor dinamismo de la demanda interna, conflictos sociales y efectos climáticos adversos”. En marzo ,  el BCR ya había bajado su proyección de crecimiento de la economía para este año de 2,9% a 2,6% debido a los conflictos sociales que en enero han impactado casi 4% del PBI, y a las lluvias registradas en la segunda semana de marzo. De otro lado, el crecimiento de la inversión pública del gobierno nacional en 2023  superaría la caída de la inversión de gobiernos subnacionales y empresas públicas. Esto se explica por el mayor gasto de inversión por las medidas de aceleración y destrabe de la inversión pública, lo que contrasta con la menor inversión de gobiernos subnacionales, usualmente observada al año siguiente de elecciones regionales y municipales.