Las principales Bolsas europeas cerraron este miércoles en positivo por segundo día consecutivo tras las caídas de la semana pasada y, a pesar, de las declaraciones de los grandes banqueros centrales que anticipan que los tipos de interés elevados van a prolongarse en el tiempo. De entre los grandes índices europeos, la Bolsa que más subió este miércoles fue la de París, un 0,98 %, seguida de Madrid, un 0,94 %, Milán, un 0,86 %, Fráncfort, un 0,64 %; Londres, un 0,52 %, y el Euro Stoxx 50, que agrupa los principales valores europeos, un 0,92 %. Todos estas bolsas abrieron este miércoles con avances de alrededor del 0,50% y se mantuvieron toda la sesión en positivo, a pesar de que Wall Street abrió con caídas y el índice Dow Jones retrocedía el 0,2 % al cierre de los mercados de renta variable europeos. Las grandes bolsas europeas continuaron este miércoles la tendencia de la sesión previa, cuando también cerraron en verde, a pesar de que los grande banqueros centrales han reiterado este miércoles la idea de que la política monetaria restrictiva se prolongará. “Todavía queda camino por recorrer”,  aseguró la presidenta del BCE,  Christine Lagarde , durante su participación en una mesa redonda sobre política monetaria en el foro anual que la entidad europea organiza en Sintra (Portugal). En esta línea se pronunció también el presidente de la Reserva Federal,  Jerome Powell , que reiteró el mensaje de que la política monetaria restrictiva continuará. “La política monetaria no ha sido lo suficientemente restrictiva durante el tiempo suficiente para comenzar a ver los efectos”,  dijo el banquero estadounidense, que señaló que las subidas de tipos estarán impulsadas por el comportamiento del mercado laboral. “Tenemos un trabajo que hacer y es devolver la inflación a la meta, y haremos lo necesario” , aseguró, por su parte, el gobernador del Banco de Inglaterra, Andrew Bailey. En el mercado de divisas, el euro retrocedió este miércoles y al cierre de las bolsas europeas caía un 0,49 % hasta cambiarse por US$ 1,0907. Por su parte, el petróleo Brent, el de referencia en Europa, subió un 2,15 % hasta los US$ 73,8 por barril. En el mercado de deuda, el bono alemán a 10 años, considerado como el más seguro, retrocedió 4,2 puntos básicos hasta una rentabilidad del 2,31 %.