Wall Street empezó febrero en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,54%, cuando los inversores se preparan para los anuncios de la Reserva Federal (Fed) de este miércoles. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones bajaba 184,97 puntos, hasta 33.901,07 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 perdía un 0,23 % o 9,34 enteros, hasta 4.067,26 puntos. El índice compuesto del mercado  Nasdaq , donde cotizan las principales tecnológicas, restaba un 0,18 % o 21,39 unidades, hasta 11.563,16 enteros. No obstante, las acciones han tenido un buen comienzo de año, con el S&P 500 ganando más del 6 % en el primer mes de 2023, y el Nasdaq Composite subió un 11 %, en su mejor enero desde 2001. El banco central anunciará este miércoles sus nuevas decisiones sobre política monetaria y, según los expertos, los funcionarios de la Fed elevarán las tasas de interés en un cuarto de punto porcentual. El banco central estadounidense elevó las tasas de interés siete veces el año pasado en una búsqueda por desacelerar el crecimiento económico para reducir la inflación. Los inversores también tienen hoy los ojos puestos en los próximos resultados empresariales, ya que la empresa matriz de Facebook,  Meta , anunciará cómo le fue en el último trimestre de 2022 tras el cierre de la bolsa. El único sector que amanecía en verde era el de salud, que subía un 0,8 %, mientras que las mayores pérdidas eran para el financiero y el de comunicaciones, que bajaban del 0,55 % y 0,53 % respectivamente. Entre los 30 valores del  Dow Jones , las únicas tres empresas con ganancias eran Boeing (1,41 %), Verizon (0,37 %) y Walmart (0,09 %), mientras que, en el otro extremo, resaltaban las pérdidas de Amgen (-3,07 %), Cisco (-1,85 %) y Travelers (-1,41 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subía a esta hora a 78,97 dólares el barril, la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años bajaba al 3,47 %, el oro subía a 1.947 dólares la onza y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,0904.