Las principales bolsas de Europa abrieron este martes con leves descensos, situación que según los analistas se presenta ya que los inversores se mantienen a la expectativa de la decisión de tipos por parte de la Fed de EEUU y los anuncios del Banco Central Europeo y de Inglaterra. Pasados 30 minutos de la apertura los índices de Europa comenzaron a caer significativamente con un rendimiento porcentual en -0.15% a más. La bolsa que más decayó hasta el momento es el FTSE 100 de Londres, con un recorte que supera el -0.40%. El presidente de la Reserva Federal (Fed),  Jerome Powell , ajustaría la política monetaria en 25 pb. Mientras que los representantes del banco de la Eurozona (BCE) y de Reino Unido (BOE) podrían presentar un leve aumento de tasas en 50 pb. “La tensión se hace notar y las bolsas están pagando los platos rotos” , según Investing, El DAX, inauguró la sesión con ligeras bajadas del 0,29%, hasta los 15.082,28 puntos, mientras que el CAC 40 (París), empezó la jornada con una variación del 0,09%, hasta los 7.075,67 puntos.  Por su parte, el Ibex 35 inició la sesión de este martes con una caída del 0,1%, lo que ha llevado al selectivo a situarse en los 9.036 enteros.