Durante las protestas en diciembre del 2022 y enero del 2023 el sector agropecuario se vio duramente afectado por los  bloqueos de carreteras , los ataques a trabajadores del sector que no acataron los paros y atentados contra instalaciones de decenas de empresas e instituciones públicas.  Dichos actos provocaron  millones de soles de pérdidas  en producción de alimentos, en salarios de los trabajadores, desabastecimiento de los mercados e incremento de precios en los mercados locales, afectando a toda la cadena productiva agropecuaria y a los ciudadanos. Es por ello que diversas empresas y asociaciones pertenecientes al sector agropecuario manifestaron su rechazo ante la marcha anunciada para este 19 de julio denominada La toma de Lima, y pidieron al Ejecutivo tomar las acciones inmediatas para evitar actos violentistas. “Rechazamos todo tipo de actos violentos y atentados que sólo generan mayor inestabilidad en el país y ahuyentan a la inversión, aumentando el desempleo y la pobreza. Hoy más que nunca los peruanos necesitamos trabajar y generar un clima de paz social y confianza” , señalan en un comunicado conjunto asociaciones como la Asociación de Gremios Productores Agrarios del Perú (AGAP), Asociación Peruana de Porcicultores, Asociación Peruana de Avicultura, Asociación de Ganaderos de Lima, entre otros. “Por ello, demandamos a las autoridades del Poder Ejecutivo y del Poder Judicial tomar todas las previsiones necesarias para anticipar la llegada de la Policía Nacional y la Fiscalía a los puntos críticos y evitar cualquier ataque al estado de derecho; así como para hacer prevalecer los derechos ciudadanos y el orden público, evitando bloqueos de carreteras, atentados contra la integridad de las personas y las instalaciones productivas, saqueos y cualquier otra perturbación a la paz social, derecho al trabajo y al libre tránsito en todas las vías a nivel nacional”,  agregan. El sector agropecuario es un sector estratégico y esencial para el desarrollo del Perú, al ser uno de los mayores empleadores, proveedor de alimentos para el país, y actualmente es fundamental para la recuperación económica, tras las protestas vividas a inicios de año que generaron cuantiosas pérdidas económicas.