A partir de este lunes 6 de marzo, las personas naturales podrán realizar la Declaración de Renta 2022 desde sus celulares a cualquier hora y sin necesidad de hacerlo de forma presencial, informó la Sunat. Para ello tendrán que descargar o actualizar, en caso ya lo tengan, el aplicativo APP Personas desde las tiendas virtuales de Google Play y APP Store; de esa forma podrán cumplir de manera anticipada con esta responsabilidad tributaria. Una vez adentro del aplicativo deberán dar clic en la opción “Renta Anual”, seleccionar “Declaración de Renta Anual”, confirmar o modificar la propuesta de declaración y listo.  También podrá presentar la declaración ingresando a https://renta.sunat.gob.pe/,  portal especializado donde ubicará la opción “Declare Personas” y en tan solo unos minutos podrá cumplir con la presentación. La Sunat pondrá a disposición de las personas naturales, el archivo personalizado, que contiene información referencial de sus rentas, gastos, retenciones y pagos del Impuesto a la Renta y del ITF, para facilitar y simplificar la declaración. Devolución, pago o fraccionamiento En caso se determine un saldo a favor del Impuesto a la Renta, el contribuyente puede registrar o actualizar, en ese mismo momento, el Código de Cuenta Interbancario (CCI), para que la SUNAT le deposite la devolución de manera directa en su cuenta bancaria. Si, por el contrario, le corresponde regularizar el Impuesto a la Renta, podrá pagarlo con cualquier tarjeta de crédito o débito, YAPE, entre otras opciones. También puede optar por solicitar en ese momento el aplazamiento (hasta por seis meses) y/o fraccionamiento (hasta 36 cuotas) del monto a regularizar. Se recomienda no esperar el cronograma final de vencimientos  que va del 24 de marzo al 11 de abril 2023 , según el último dígito del RUC, para presentar la declaración.