El financiamiento a empresas en el mercado de valores peruano de enero a agosto del presente año ascendió a US$ 612,3 millones de dólares, cantidad superior en 60,2% respecto al similar periodo del 2022, señaló hoy la  Superintendencia del Mercado de Valores (SMV) . Refirió que la colocación de valores mediante Ofertas Públicas Primarias (OPP) registró una recuperación al cierre de los primeros ocho meses del presente año, antBCP: Inflación continuará acercándose al 4% para el cierre de añoe la gradual reactivación económica tras el contexto de los efectos adversos generados por la pandemia del Covid-19. En ese sentido, destacó que el mercado de valores se constituye en una alternativa competitiva frente a otras fuentes de financiamiento empresarial para empresas de diversos sectores económicos, aprovechando las facilidades que otorga la regulación para la inscripción de valores. Detalló que al 31 de agosto del 2023,  17 empresas realizaron 35 colocaciones de instrumentos de deuda mediante OPP logrando captar recursos por un monto total de US$ 612,3 millones , cifra superior en 60,2% a la reportada en similar periodo del 2022, con una demanda que representó cerca de dos veces en promedio la oferta. Dichas obligaciones, con plazos que variaron entre 180 días y 10 años y montos emitidos de hasta US$ 60 millones, fueron colocadas en su mayoría en soles (88%), lo que evidencia la confianza en la moneda nacional por su menor volatilidad frente a sus pares de la región. Desde el año 2021, se observa una marcada preferencia por la inscripción y colocación de instrumentos de corto plazo –papeles comerciales y certificados de depósitos negociables-, llegando a representar el 88.9 % del total colocado en lo que va del 2023. La SMV también destacó que empresas no corporativas siguen accediendo al financiamiento en el mercado de valores a través del Mercado Alternativo de Valores (MAV), beneficiándose de las ventajas que ofrece este segmento del mercado. Así, Agrícola y Ganadera Chavín de Huantar S.A. realizó 3 colocaciones de instrumentos de corto plazo por un monto total de US$ 1,5 millones en el presente año.