La Asociación Automotriz del Perú (AAP) constató tras el último reporte del Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) que la actividad automotriz creció (3.03%) en el mes de marzo.  “Se debe mencionar que este último rubro, durante el primer trimestre de este año, registró un avance de 0.89%” , indicó la AAP.  Así, el INEI señaló que el crecimiento en el mes de análisis fue influenciado por la mayor compra de  vehículos livianos (camionetas todoterreno, automóviles, camionetas Pick up y furgonetas) , en respuesta a las estrategias publicitarias y portafolio de marcas y modelos.  Asimismo, creció la venta de partes, piezas y accesorios de vehículos automotores por nuevos contratos y políticas comerciales. También aumentó el mantenimiento y reparación de vehículos automotores por campaña de verano y mayor circulación del parque automotor.  Por el contrario,  disminuyó la venta, mantenimiento y reparación de motocicletas y de sus partes, piezas y accesorios . Tras un primer trimestre cargado de situaciones que perjudicaron el normal funcionamiento de las diversas actividades económicas, la AAP espera que a partir de abril la economía peruana muestre un mejor desempeño, impulsado por sectores como minería e hidrocarburos y comercio, los cuales podrán trabajar a una mayor capacidad, en comparación con lo sucedido en el primer trimestre.  No obstante, destacó, dentro del panorama para el presente año no se puede dejar de mencionar algunos elementos que se manifiestan como factores de riesgo, como la alta inflación, la desaceleración del consumo privado y de algunos indicadores del mercado laboral, la caída de la inversión privada, el eventual desarrollo de un Fenómeno de El Niño, así como las menores expectativas de crecimiento de la economía mundial, que en conjunto podrían llevar a que la economía nacional crezca a un menor ritmo que el 2022.