Las bolsas europeas cierran con caídas en una jornada sin grandes datos de coyuntura económica y sin la referencia de Wall Street, cerrada por la celebración del Día de la Independencia en EEUU. De entre los grandes índices europeos, Madrid fue el que más perdió con una caída del 0,58 %, seguido por Fráncfort, un 0,26 %; París cayó un 0,23 %; Milán, un 0,16 % y Londres, un 0,10 %. El Euro Stoxx 50, que agrupa a los mayores valores europeos, perdió un 0,16 %. Las bolsas europeas abrieron con signo dispar para posteriormente tomar la senda de las pérdidas en una jornada sin citas relevantes de coyuntura económica y sin la referencia de Wall Street, que permaneció cerrada por el Día de la Independencia. En la jornada de este martes se conoció a primera hora el dato de la balanza comercial de Alemania, donde el superávit comercial fue menor de los esperado. Por otra parte, hoy se publicó que la  Unión Europea  registró en el primer trimestre del año un superávit por cuenta corriente en su balanza de pagos de 58.300 millones de euros, equivalente al 1,4 % de su PIB y por encima del excedente de 23.500 millones (0,6 % del PIB) obtenido en los últimos tres meses de 2022. Los mercados estarán pendientes esta semana de las actas de la reunión de la  Reserva Federal de EE.UU. , que se publican este miércoles, o de la encuesta del empleo privado ADP, también en ese país, que se conocerá el jueves, y que junto con los registros de empleo oficiales del viernes servirán para tener una visión sobre la evolución del mercado laboral estadounidense. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, de referencia en Europa, subía alrededor del 2 % hasta los 76,2 dólares el barril, en la jornada previa a que se celebre la octava edición del llamado “Seminario Internacional de la OPEP” (Organización de Países Exportadores de Petróleo). En el mercado de divisas, el euro caía un 0,12 % al cierre de los mercados de renta variable europeos y se cambiaba por US$ 1,089. Por su parte, la rentabilidad del bono alemán a diez años, considerado el más seguro, sube 1,8 puntos hasta el 2,45 %.