Wall Street  abrió este jueves en verde y el  Dow Jones  de Industriales, su principal indicador, ganaba un 0,22 % cuando los inversores analizan los últimos resultados empresariales para ver cómo ha afectado la desaceleración económica y las subidas de tipos de interés por parte de la Reserva Federal (Fed) de EE. UU. en las principales compañías del país. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York,  el Dow Jones subía 75 unidades, hasta 33.898,  mientras que el selectivo S&P 500  sumaba un 0,67 % o 25,75 puntos, hasta 4.057,75. El índice compuesto del mercado  Nasdaq , donde cotizan las principales tecnológicas,  era el que más subía, con un aumento de un 1,25 % o 149 enteros, hasta 12.022,25.  Ayer,  Tesla  (9,84 %) anunció una ganancia trimestral récord después del cierre de la bolsa. Tras el cierre de Wall Street de hoy, los inversores mirarán con lupa los resultados de  Intel  (1,02 %) y  Visa  (0,71). Hoy, los datos sobre el producto interno bruto mostraron que la producción se enfrió menos de lo esperado en el cuarto trimestre de 2022 y registró una tasa anual del 2,9 %. La Fed se reunirá la próxima semana  y se espera que modere aún más sus aumentos de tasas de interés, a un cuarto de punto porcentual,  algo que parece haber animado a los inversores. Los únicos sectores que amanecían en rojo hoy eran el de  servicios públicos, el de bienes esenciales y el de materias primas,  que bajaban un 0,36 %, un 0,3 % y un 0,12 %, respectivamente. Mientras tanto,  las mayores ganancias eran para los bienes no esenciales y el energético, con una subida del 1,91 % y 1,84 %, respectivamente . Entre los treinta valores del Dow Jones, las empresas más perjudicadas eran IBM (-3,87 %) y Dow (-0,95 %). Mientras que, en el otro extremo, las mayores ganancias eran para Chevron (3,96 %) y Salesforce (2,06 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subía a esta hora a 82,10 dólares el barril, la rentabilidad del bono estadounidense a diez años crecía al 3,474 %, el oro bajaba a 1.937 dólares la onza y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,0898.