El presidente del Comité de Confecciones de la Asociación de Exportadores (ADEX), Juan José Córdova, manifestó la necesidad de seguir trabajando en estrategias a fin de impulsar las confecciones peruanas hacia otros destinos, especialmente a la Unión Europa (UE), pues esta región está a puertas de aplicar nuevas condiciones a la cadena textil-confecciones. “A partir del 2025 entrará en vigencia una nueva reglamentación textil en la UE, la cual apuesta por la sostenibilidad ligada a la durabilidad, es decir, exigirán prendas de mayor calidad a fin de que la reposición sea menos frecuente”,  aseveró. Explicó que ya no se podrán usar solo fibras sintéticas, sino que la ropa deberá tener alguna fibra natural, asimismo, se solicitará a los fabricantes destinar un porcentaje de sus ventas a la compra de insumos reciclados con el objetivo de asegurar una mayor sostenibilidad. “Cuando entre en vigencia este reglamento en Europa, lo más probable es que EE.UU. también lo aplique, lo cual se traduciría en una disminución de las exportaciones asiáticas por el posible incumplimiento de certificaciones. Esto representa una tremenda oportunidad para nosotros” , apuntó. Exportaciones Respecto a los envíos al exterior de prendas de vestir, la Gerencia de Manufacturas de ADEX informó que sumaron US$ 110 millones 391 mil en el primer mes del año, lo cual reflejó un crecimiento de 30.7% en comparación al mismo mes del 2022 (US$ 84 millones 481 mil), sobre todo por los mayores pedidos de EE.UU. Si bien las cifras muestran un buen inicio, Juan José Córdova, indicó que se debe principalmente a los precios más altos a consecuencia de algunos sobrecostos.  “Debido a la inflación y algunos sobrecostos operativos y logísticos, los exportadores tuvieron que trasladar ese incremento al precio final. Otro factor, pero en menor medida, fue el mayor volumen exportado” , explicó. Según cifras del Sistema de Inteligencia Comercial ADEX Data Trade,  EE.UU. se posicionó como el primer destino de las prendas de vestir peruanas al concentrar el 73.6% del total en enero de este 2023 , sumando US$ 81 millones 250 mil y presentando un incremento de 39.5%. El segundo lugar lo ocupó Brasil con US$ 4 millones 568 mil, reportando una variación positiva de 60.9% y un 4.1% de representación. Le siguieron Alemania (US$ 3 millones 756 mil), Canadá (US$ 2 millones 750 mil) y Chile (US$ 2 millones 450 mil). El  top ten  lo completan Francia, Reino Unido, Panamá, Venezuela y Argentina. Los productos más demandados fueron los  t-shirts  de algodón para hombre o mujer,  t-shirts  de algodón de un solo color, camisas de punto de algodón,  t-shirts  y camisetas de punto, camisetas de punto de fibras sintéticas, los demás suéteres de algodón,  pullovers  y prendas de bebé de algodón.