El yacimiento de cobre  Las Bambas  (Apurímac) podría reanudar sus operaciones en los próximos días, gracias a que casi la totalidad de las vías en el sur fueron liberadas tras las protestas presentadas en esa zona del país, informó el ministro de Energía y Minas, Óscar Vera.  “ Esto está terminando (los bloqueos). De acuerdo a las reuniones que tenemos, hemos visto apertura al diálogo y normalización de actividades. Con respecto a Las Bambas, casi todas las vías están liberadas y es probable que esté reanudando las operaciones los próximos días ”, dijo el ministro en RPP Noticias.  La mina de cobre Las Bambas tuvo que  frenar su producción  a inicios de febrero debido a la escasez de insumos suficientes para continuar con la operación y semanas atrás venía trabajando solo al 30% de su capacidad por las protestas y bloqueos que se produjeron en contra del actual del gobierno.  Las Bambas representa el 1% del PBI Nacional y el 78% del PBI de Apurímac. La mina explica más del 92% de las transferencias por conceptos mineros para la región, los cuales alcanzan los S/1.660 millones desde el 2016. La mitad de los trabajadores que operan la mina provienen de Apurímac y de Cusco. El titular del Minem se presentó en la convención minera del Prospectors & Developers Association of Canada (PDAC 2023), en donde expuso a inversionistas sobre las   grandes reservas minerales que todavía no han sido aprovechadas en el país.  Actualmente, existen 47 proyectos, que en conjunto significan US$ 53.700 millones de inversión en 18 regiones, señaló. “ Los que estamos ofreciendo al mercado mundial de minerales es que el país tiene una gran cantidad de reservas, que deben ser aprovechadas... Solamente el Perú tiene concesionado el 14 % de todo su territorio, es una cantidad pequeña. En cuanto a actividades mineras solamente tenemos el 1.4 %; es decir, tenemos un amplio territorio con potencial minero para poder ser explotado ”, precisó.