Las bolsas europeas han abierto la sesión de este martes a la baja, en una jornada en la que el punto de atención estará en los resultados empresariales del primer trimestre que quedan pendientes, y entre los que destacan en España los de Endesa, Sacyr o Grifols. En los primeros minutos de sesión, la bolsa que más caía era la de París, con el 0,44 %, seguida de Madrid, con el 0,14 %, Milán, con el 0,12 %, Fráncfort, con el 0,08 % y Londres, que ayer permaneció cerrada por los actos de coronación de Carlos III, un 0,04 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba  las  empresas europeas de mayor capitalización, también pierde el 0,35 %. El gobernador del banco central irlandés, Philip Lane, ha afirmado que sigue existiendo mucha presión inflacionista. A este entorno aún de elevada inflación se suman los riesgos crecientes de recesión técnica en países como Alemania, tal y como ponen de manifiesto los datos de producción industrial conocidos ayer. Wall Street cerró ayer en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,17 % con los inversores pendientes de los datos sobre la inflación en EE.UU. que se conocerán esta semana. Por su parte, el índice Nikkei de Tokio ha cerrado este martes con una subida del 1,01 %. Entre los resultados conocidos ya a esta hora, destacan los de Endesa, que obtuvo un resultado neto de 594 millones de euros en el primer trimestre del año, un 75,7 % más que en el mismo periodo del ejercicio anterior, y Grifols, que ha perdido 108,3 millones de euros en el mismo periodo, incluyendo las cifras de Biotest, por los costes de reestructuración de la compañía, principalmente en Estados Unidos, frente a las ganancias de 53,3 millones en el mismo período del año anterior. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo cae hasta el 2,313 %, mientras que el español también cede hasta el 3,398 %. En cuanto a las materias primas, el oro se deprecia el 0,17 % hasta los US$ 2.029 la onza. El petróleo baja en esta sesión, y el Brent, de referencia en Europa, tras caer el 0,70 % el precio del barril se sitúa en US$ 76,47, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., también cede el 0,68 % hasta los US$ 72,66. El euro se mantiene prácticamente plano, con una leve caída del 0,06 % y se cambia a US$ 1,099.