La Sociedad Nacional de Industrias ( SNI ) aprovechó el marco de la reunión del Acuerdo Nacional, convocada por la presidenta Dina Boluarte, para proponer un  ‘Pacto por la Gobernabilidad, la Reactivación Económica y el Desarrollo Social’ . Además, se busca que el consenso sea establecido entre, los partidos políticos, los gobernadores regionales, los alcaldes y la sociedad civil en su conjunto. Según el gremio, el convenio permitirá que se establezcan las bases de una hoja de ruta que le brinde estabilidad política, económica y social al país durante el periodo de transición.  “La sucesión constitucional y la conformación de un nuevo Gabinete, si bien nos dieron estabilidad, no bastan para asegurar la gobernabilidad que demandan hoy en día los peruanos”, señaló el presidente de la  SNI , Ing.  Jesús Salazar Nishi . Por otra parte, Salazar remarcó que el gremio industrial  propone que este pacto se dé entre diferentes actores de la sociedad, pues el diálogo por sí solo no es suficiente. Asimismo, señaló las brechas sociales generadas por el centralismo , así como la poca atención a las MiPymes y la agricultura familiar, recalcando que es necesario que todas las fuerzas políticas y sociales construyan en conjunto consensos por el desarrollo de todo el Perú. El líder gremial también indicó que, para llevar a cabo este pacto, se debe establecer cuatro mesas macrorregionales que logren construir los consensos necesarios sobre  tres lineamientos estratégicos: gobernabilidad, reactivación económica y desarrollo social.  “Sobre la base de los consensos logrados en estas mesas, posteriormente, un Grupo de Alto Nivel debe encargarse de formular la Hoja de Ruta”. Pacto por la Gobernabilidad,  para asegurar el proceso de transición y la convocatoria de elecciones, considerando las reformas políticas necesarias, con miras a conseguir un mejor Gobierno y Congreso hacia el 2024. Pacto por la Reactivación Económica,  que permita sentar las bases para un crecimiento de la producción y de la creación de empleo digno, permita la generación de inversión pública y privada orientada a la infraestructura y en sectores productivos; y cree las condiciones para el desarrollo territorial en nuestras regiones, con énfasis en la micro y pequeña empresa, y la agricultura familiar. Pacto por el Desarrollo Social,  orientado a la reducción de las brechas sociales y en especial al aseguramiento de la salud, educación y seguridad de las personas, así como también a resolver el hambre extrema y los altos índices de anemia.