Wall Street cerró este jueves en verde, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,34 %, cuando los inversores siguen pendientes de que demócratas y republicanos alcancen pronto un acuerdo sobre el techo de deuda de EE. UU. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones subía hasta 33.535 unidades y el selectivo S&P 500 sumó un 0,94 % hasta 4.198 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subió un 1,51%, hasta 12.688 enteros. El presidente de la Cámara de Representantes, Kevin McCarthy, dijo el jueves que es optimista sobre que los negociadores del Congreso puedan llegar a un acuerdo a tiempo para la votación de la Cámara la próxima semana. Por su parte, el senador izquierdista Bernie Sanders y varios legisladores demócratas urgieron este jueves al presidente estadounidense, Joe Biden, a usar la potestad que le confiere una enmienda constitucional para elevar el techo de deuda sin pasar por la aprobación del Congreso. Estos comentarios llegan a solo dos semanas del 1 de junio, fecha límite, según la secretaria del Tesoro, Janet Yellen. El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, se mostró ayer seguro de que habrá un acuerdo entre demócratas y republicanos sobre el límite de deuda que evitará la suspensión de pagos del país, porque todos los líderes implicados “entienden las consecuencias” de no lograr ese consenso. Por otra parte, la presidenta de la Reserva Federal de Dallas, Lorie Logan, dijo hoy que los datos económicos no justifican por el momento saltarse un aumento de tasas en la próxima reunión del banco central en junio. Si bien señaló algunos avances en la reducción de la inflación y el enfriamiento del mercado laboral, Logan dijo que la Fed aún tiene trabajo por hacer para lograr su objetivo de estabilidad de precios. Hoy, la cadena estadounidense de superficies comerciales Walmart (1,3 % al cierre) obtuvo unos ingresos operativos en su primer trimestre fiscal de 2024 de 6.240 millones de dólares (5.780 millones de euros), un 17,3 % más que en el mismo periodo del año pasado. Los sectores con las mayores pérdidas fueron el inmobiliario y los de bienes no esenciales, que bajaron un 0,64 % y un 0,45 %, respectivamente, y las de mayores ganancias eran para el tecnológico y el de comunicaciones, con una subida del 2,06 % y 1,79 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas fueron Procter & Gamble (-1,64 %) y UnitedHeath (-1,15 %), mientras que las mayores ganancias fueron para Intel (2,81 %) y Salesforce (1,88%). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en 71,86 dólares el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años subía al 3,653 %, el oro bajaba a 1.960 dólares la onza, y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,0772.