JetSmart y American Airlines lanzaron oficialmente su alianza estratégica con la venta de vuelos de código compartido entre Estados Unidos y Chile, dando inicio a la red de rutas más amplia de América, y acceso a un programa de beneficios de viaje para los clientes de ambas compañías. La alianza incluye una amplia red de rutas de código compartido, además del acceso, en el mediano plazo, de los clientes de JetSmart al programa de fidelidad AAdvantage de American Airlines.  La alianza comprende una inversión minoritaria por parte de American en JetSmart, que contribuirá a impulsar el desarrollo de la compañía en Sudamérica.  A través de este acuerdo,  JetSmart tendrá un impulso para expandirse en América Latina. La venta de pasajes desde y hacia Estados Unidos -y la extensa red mundial de American-, conectando inicialmente con rutas en Chile (Santiago, Antofagasta, Concepción y Puerto Montt); es el primero de una serie de hitos que unirán la presencia global de American con la red complementaria de JetSmart de 77 rutas en Sudamérica. La venta de pasajes comenzó el 1° de junio para vuelos entre Estados Unidos y Chile con fecha de inicio el 15 de junio y pueden reservarse a través del sitio web de American o llamando a American Reservations.  En las próximas semanas se pondrán a disposición de los viajeros de otras regiones de Chile y Perú nuevas rutas de código compartido. En Argentina se añadirán más rutas de código compartido, al obtener aprobación gubernamental.  El programa de fidelidad AAdvantage®, al que JetSmart espera unirse a finales de este año, permitirá a los clientes de JetSmart y American beneficiarse de ofertas especiales, promociones y acumulación de millas para pasajeros en varios mercados de Sudamérica.  La alianza permitirá a los clientes obtener más recompensas de viaje y utilizar sus millas para acceder a nuevos destinos y ventajas exclusivas en todo el mundo. En el 2023, AAdvantage® ganó el Premio Freddie al Mejor Programa Elite de las Américas por undécimo año consecutivo. The Points Guy también premió a AAdvantage® con el reconocimiento Editor’s Choice a la innovación en fidelización.