El Grupo Credicorp presentó sus resultados correspondiente al segundo trimestre del 2023, registrando una utilidad neta de S/1.401 millones (que es cerca de US$386 millones). Esto se traduce en un ROE de 18,6% y que está impulsado por su desempeño en banca universal y sus resultados en seguros. Estos resultados se dan en un periodo donde el país afrontó eventos sociales y climáticos, resaltó Gianfranco Ferrari, CEO de  Credicorp . “Nuestro sólido balance ha sostenido nuestra resiliencia mientras navegamos por un contexto macroeconómico débil y continuamos ejecutando nuestra estrategia de creación de valor”, expresó. Además, sostuvo que  Credicorp  continuará invirtiendo en iniciativas disruptivas. Esto permitirá la participación del grupo en el negocio minorista y desvincular su desempeño de las condiciones macroeconómicas en el mediano plazo. Respecto al Fenómeno El Niño Costero, Ferrari señaló que el grupo viene monitoreando de cerca los impactos de este evento climatológico y que las empresas de  Credicorp  están implementando iniciativas que minimicen los efectos adversos que puedan ocurrirle a las personas, la sociedad y los negocios en el país. Según  Credicorp , en el segundo trimestre de 2023, la economía nacional habría caído alrededor de 0,5% por el Niño Costero y las condiciones climáticas desfavorables, que generaron caídas en los sectores primarios. Esto fue contrarrestado por el crecimiento del sector minero, desagregado por la producción cuprífera de Quellaveco y la recuperación productiva en Las Bambas. César Ríos, CFO de  Credicorp , señaló que en el segundo trimestre se registraron avances en la transformación digital. Es así que al 30 de junio, el 72% de las transacciones monetarias del BCP son digitales, el 50% del monto de las operaciones monetarias ha sido ‘cashless’ y realizaron a través de Banca Móvil BCP, banca por internet, Yape o POS. Además, el 53% de la venta de productos financieros del BCP se ha realizado a través de canales digitales. De acuerdo con el grupo, Yape sigue avanzando en su estrategia de monetización y apunta a alcanzar su punto de equilibrio en el 2024. Añadió que de los 12,6 millones de yaperos, 9 millones (es decir, el 70%) han realizado al menos una operación el último mes. Entre abril y junio se han efectuado 615 millones de transacciones. En dicho periodo, a través de Yape se realizaron 34,4 millones de recargas telefónicas y más de 4 millones de operaciones de pago de servicios, lo que representó ocho veces lo registrado en el primer trimestre. Asimismo, se registraron más de 1,4 millones de operaciones con Yape Promos y se desembolsaron más de 165 mil microcréditos por un total de S/ 53,3 millones. En el aspecto social,  Credicorp  informó que sus empresas desplegaron distintas iniciativas en inclusión y educación financiera durante el segundo trimestre. En lo que va del año, a través de Yape se ha incluido al sistema a cerca de 250 mil usuarios y Pacífico cerró el mes de junio con un stock de 2,9 millones de seguros inclusivos. Asimismo, el BCP, Mibanco, Pacífico Seguros y Prima AFP continuaron desplegando programas de educación financiera, las cuales han impactado en miles de personas. De otro lado, el BCP lanzó el Agente Móvil “Chasqui”, que recorre diversas localidades del sur peruano para incluir financieramente a personas de zonas rurales. Por su parte, Mibanco Perú presentó su programa Mujeres Poderosas, que capacitó a más de 2,500 lideresas de 500 ollas comunes y comedores populares; y también en el marco del programa “Simi”, 46 agencias de Mibanco ofrecen atención y orientación en idiomas originarios (quechua y aymara). En el frente ambiental, se colocó US$146,3 millones en préstamos verdes en el primer semestre de 2023 y se desembolsó S/ 5,4 millones en créditos hipotecarios verdes.