El banco  UBS  ha culminado este lunes la adquisición de Credit Suisse, menos de tres meses después de anunciarse esta operación para evitar la quiebra inminente del que era el segundo banco de Suiza, arrastrado por un movimiento de pánico entre los inversores, confirmaron ambas entidades. El Gobierno suizo instó a UBS a comprar Credit Suisse, considerado un banco de riesgo sistémico para la economía nacional, para lo cual ofreció una garantía de unos 9.000 millones de euros, mientras que el Banco Nacional de Suiza puso sobre la mesa más de 200.000 millones de euros en préstamos de diversa naturaleza. La nueva entidad tendrá un valor de mercado de 1,54 billones de euros, el tamaño del PIB español o prácticamente el doble del suizo. Los inversores reaccionaron positivamente a la noticia esta mañana, lo que se reflejó en la apreciación en torno a un 1,1 % de las acciones de UBS, mientras que el índice de la Bolsa de Zúrich en el que cotiza progresaba sólo un 0,47 %. Simultáneamente, los títulos de Credit Suisse subían un 1 % y cotizaban en 0,82 céntimos de francos suizos (0,84 euros). Hace un año las acciones del banco se cotizaban en 6,3 francos suizos, hace tres años en 9,7 francos y hace cinco en 15,7 francos, a pesar de que ya en ese entonces su imagen sufría un considerable deterioro por su mala gestión y los escándalos en los que se vio envuelto. La jornada bursátil de hoy es la última en la  Bolsa de Valores de Zúrich  para Credit Suisse, que en paralelo saldrá también del parqué de Nueva York, donde cotizaba a través de las llamadas American Depositary Shares (acciones depositarias). UBS y el Gobierno suizo  firmaron hace tres días  un contrato de garantía estatal por un valor de 9.000 millones de francos (9.200 millones de euros) contra las eventuales pérdidas que podría provocar esta transacción, aunque esta ayuda sólo se hará efectiva una vez que el propio banco comprador haya registrado una pérdida de hasta 5.000 millones de francos. La garantía se aplica a un portafolio específico de Credit Suisse que representaría el 3 % del total de activos de UBS al término de la adquisición y que está formado por productos derivados, productos estructurados, créditos e instrumentos no estratégicos, que no formaban parte de la actividad esencial de Credit Suisse. Según los analistas suizos, ese portafolio estaría valorado en unos 50.000 millones de euros y las pérdidas que podría generar podrían estar en torno al 10 % de ese importe, lo que sería lo que el propio UBS se ha comprometido a absorber.