MEF revisa a la baja proyección de crecimiento de la economía para este 2023 situándola en 1,1% Minería: ¿Cuál es la solución más rápida para que las minas electrifiquen sus flotas de camiones? Los continuos bloqueos y ataques contra unidades mineras registrados en el gobierno de  Pedro Castillo  y los meses posteriores a su encarcelamiento costaron al país 0,5 puntos porcentuales de crecimiento del  PBI  en el 2021 y un número similar (0,56 puntos) en el 2022. Esto significa que el PBI nacional pudo haber crecido 13,8% en el 2021 y 3,2% en el 2022, en vez de 13,3% y 2,7%, indicó  Carlos Gallardo, gerente general del Instituto Peruano de Economía (IPE). Tal es uno de los principales alcances del estudio  El Impacto económico de los conflictos sociales y la tramitología en la minería , el cual centra su análisis en la paralización de  once operaciones mineras  de  cobre, estaño, oro y zinc  en ocho regiones del centro y sur del país. Es el caso de  Las Bambas ,  Cuajone, Antapaccay y Antamina , minas de cobre que detuvieron actividades por hasta dos meses, ocasionando una pérdida acumulada de 185 TM del metal rojo, equivalentes al 7,8% de la producción del país (tomando el promedio de los últimos cuatro años). A ello se añade los bloqueos y ataques a otras siete minas de menor tamaño, que se saldaron con caídas de 21,4% en la producción de  estaño , 2% en la de  plata y zinc , 1,5% en la de  plomo  y o,8% en la de  oro . Como consecuencia, la entidad estima que se dejaron de producir minerales por un valor de S/4.775 millones, con un costo para el país de S/6.991 millones por el lado del  PBI  y S/.1.791 millones por el lado de la  recaudación fiscal . Esto, además de  los puestos de trabajo  que se dejaron de generar: 60.800 de forma anual. El IPE apunta que la región más afectada por esta problemática ha sido  Apurímac , sede de Las Bambas, la cual podría haber generado un PBI adicional de US$3.650 millones entre 2021 y el primer trimestre del 2023. “ Con ello, el PBI por habitante de Apurímac podría haber sido de S/19 mil en 2022, un tercio superior a lo observado (S/14 mil)”,  señaló Gallardo. El IPE también ha calculado el costo para el país de los  23 proyectos  (de un total de 46 en cartera) que se encuentran paralizados por “ factores ajenos a la voluntad de las empresas ”. Es decir, por conflictos sociales y demoras en la aprobación de los  instrumentos de gestión ambiental  y la  consulta previa . De acuerdo a la institución, esta demora ha costado casi S/700 mil millones al PBI, S/123 mil millones a la recaudación fiscal y hasta 666 mil puestos laborales. “Si (estos proyectos) se hubieran ejecutado, el crecimiento anual del PBI podría haber pasado de un promedio anual de 3,9% a 4,7% entre 2008 y 2022, reduciendo la pobreza en 1,7 millones de personas adicionales”, remarca el IPE. Los proyectos mineros con más demoras a cuestas (una década cuando menos) son Conga,  Tía María, Galeno, Magistral, Río Blanco, Haquira, Los Chancas y Quechua , todos ellos de cobre.