Ernesto Rodríguez, docente de la escuela de Negocios de la Universidad Científica del Sur, señaló que el 80% de las startups que se crean a nivel local no sobreviven más de dos años en el mercado, esto debido a la falta de profesionalización en los negocios.  “Esta cifra alarmante se mantiene con el paso de los años y las razones más comunes del fracaso de las empresas es la falta de estrategias integrales y la baja demanda del producto o servicio ofrecido, debido al poco conocimiento que se tiene de los potenciales clientes”,  afirma. De acuerdo con el último informe del Directorio Central de Empresas y Establecimientos, en el Perú hay más de 3 millones de empresas activas registradas al cierre del 2022, cifra mayor en 4,7% en comparación con similar periodo del año anterior. Sin embargo, se dieron de baja 54 mil 253 compañías entre octubre y diciembre. Por eso, agrega, que es tan importante la profesionalización para rentabilizar los emprendimientos. “En las universidades no solo se adquiere el conocimiento teórico, sino también la experiencia práctica y destrezas técnicas específicas que permiten la realización de un proyecto de manera más efectiva y eficiente”.  De ese modo, se evita que el emprendedor gaste tiempo, esfuerzo y dinero en una empresa que probablemente tenga una serie de errores de origen que son visibles con un análisis previo. En esa línea, Julio César Poblete, docente de la escuela de Negocios de la Universidad Científica del Sur, enfatiza que, si bien el Perú es uno de los top 5 países de América Latina con mayor intención de emprendimiento y cualquier persona puede salir adelante con un negocio, en algún punto llegará a un límite de estrategias por falta de conocimiento.  “Se puede ser un excelente técnico y sacar adelante una empresa, pero estudiar una carrera de negocios te va a brindar herramientas para gestionar de manera más conveniente una empresa” , señala. De la misma forma, el especialista finaliza resaltando el reto de los emprendedores para adecuarse a las tecnologías y lograr los resultados esperados en las startups, ya que el conocimiento sobre las nuevas tendencias influirá en el futuro de los negocios. Además, detalla que el componente tecnológico ayuda a la internacionalización de cualquier empresa.