El pánico bancario es también conocido como corrida bancaria o estampida bancaria. Esta situación ocurre cuando un gran número de clientes, con cuentas de depósito, retiran su dinero por miedo a que el sistema colapse y sus ahorros se pierdan. Las causas más comunes suelen: Crisis económicas graves Crisis políticas Mala administración de los bancos privados Burbujas especulativas que llegan a su fin Consecuencias La primera consecuencia es la desestabilización del banco o los bancos afectados por la corrida bancaria hasta el punto de tener que declararse en quiebra.  La segunda es la desconfianza generalizada en el sistema bancario. Y la tercera, es la creación de un pánico financiero que puede provocar una larga recesión económica. Hay que recordar que en el Perú inducir a un pánico financiero; es decir producir alarma en la población mediante la propalación de noticias falsas, ocasionando retiros masivos de depósitos de cualquier institución bancaria, financiera u otras que operan con fondos del público, es un delito.