El gobierno peruano anunció en Perumin el destrabe de nueve proyectos mineros que, en conjunto, demandarán una inversión de US$10.500 millones. Se trata de los proyectos  Ampliación de Toromocho, Reposición de Antamina, Reposición de Inmaculada, Zafranal, San Gabriel, la planta de cobre Río Seco, Yumpag, la ampliación de Retamas  y  Yanacocha Sulfuros. Con excepción del último, que ha sido aplazado por su operador, la norteamericana Newmont, los empresarios mineros sondeados por este   Diario  consideran que el dicho del Gobierno sí es verificable en la realidad. “ Lo que dijo el primer ministro (Alberto Otarola) es cierto. Se ha avanzado con Inmaculada y Yumpag, y también con Río Seco y Toromocho, y eso es destacable. Hay un avance ”, indicó  Víctor Góbitz, presidente de la SNMPE . El premier indicó, en efecto, que en el curso del último trimestre del año se iniciaría la construcción del proyecto  reposición Antamina , en Ancash, el cual demandará una inversión de US$1.604 millones. Del mismo modo, previó, para el semestre en curso, la construcción de la  segunda fase  del proyecto de  ampliación de la mina Toromocho , a cargo de la minera china Chinalco. En línea con eso, Otárola señaló que “ está casi por finalizar el proceso de aprobación de la certificación ambiental para actividades de exploración ” de los proyectos  reposición Inmaculada  (Ayacucho) y  Yumpag  (Cerro de Pasco). “ A la fecha, se han finalizado los procesos de certificación ambiental del proyecto  San Gabriel  y la  planta de cobre Río Seco ”, dijo. Añadió que la meta del Ejecutivo, a diciembre de 2023, es concluir totalmente los procesos de certificación y autorizaciones de los nueve proyectos mencionados y otros más, como la  modificación de la explotación de los tajos Constancia y Pampacancha , ambos de la unidad minera Constancia, los cuales implican una inversión de US$795 millones. Cabe señalar que, junto con estos proyectos, el Gobierno consiguió aprobar a inicios de año el EIA del proyecto de cobre  Zafranal , de US$1.473 millones. “Lo estamos notando, especialmente a nivel del Ministerio de Economía y Finanzas. Yo felicito al ministro de Economía (Alex Contreras) porque ha puesto una oficina de destrabe de proyectos muy dinámica ”, señaló  Roque Benavides, presidente de Compañía de Minas Buenaventura. Tres de los nueve proyectos priorizados por el gobierno pertenecen, precisamente, a la cartera de esta compañía:  San Gabriel, la planta de cobre Río Seco y Yumpag.