La economía de Países Bajos, quinta potencia de la eurozona, entró en recesión en el segundo trimestre del año tras registrar en ese periodo una contracción del 0,3 % en su PIB que sigue a una reducción del 0,4 % en los tres primeros meses de 2023. Son datos de la oficina de estadística comunitaria, Eurostat, que también confirmó este miércoles que la actividad económica de la eurozona se expandió un 0,3 % en el segundo trimestre del año, mientras que el PIB del conjunto de la Unión Europea se mantuvo estable en el mismo periodo. Según el economista jefe de la oficina nacional de estadísticas CBS  Peter Hein van Mulligen , citado en la televisión pública neerlandesa NOS, la reducción del PIB se debe en parte a la caída del gasto de los consumidores. El medio cita también el retroceso de las exportaciones, así como la política de subida de tipos de interés del Banco Central Europeo para tratar de frenar la inflación, la cual se situó en el 4,6 % en julio en Países Bajos. La ministra en funciones de Asuntos Económicos y Política Climática de Países Bajos, Micky Adriaansens, dijo también en NOS que el Gobierno -que no puede emprender nuevos planes al estar en funciones- se compromete a  “garantizar suficiente poder adquisitivo para los consumidores y un clima de negocios estable”.