Christian Garay, director general de Estadística, Seguimiento, Evaluación de Políticas del Midagri, explicó en RPP que se revirtieron “de alguna manera” dos factores que habían influido en el alza del pollo: la gripe aviar y importaciones del insumo de soya. “En el caso de la soya, que es, junto con el maíz, el principal alimento del ave, el ingreso de la soya se ha incrementado un 20% de enero a abril, con cifras definitivas de importaciones de Sunat. Hay un detalle importante: Bolivia ya no es el principal proveedor de soya, sino son otros países de la región”, sostuvo. Cabe mencionar que, según el Midagri, el  pollo eviscerado  había alcanzado un pico máximo en su precio promedio el 21 de abril cuando, estuvo en S/13,22 en el mercado minorista. En mercados mayoristas, el precio promedio del pollo fue de S/7,47 y el 1 de mayo, de S/8,52, representando una disminución de S/1,05. Su valor máximo, según el Midagri, se registró el 25 de abril, cuando alcanzó los S/9,12 el kilogramo. A ello se añade la estrategia del Estado para contrarrestar la problemática de la gripe aviar, sostiene Gonzalo Manrique, economista senior del Instituto Peruano de Economía (IPE). Sin embargo, la tendencia del  precio del pollo  a futuro dependerá de qué tan efectiva será este plan. El dato El  Servicio Nacional de Sanidad Agraria ( Senasa) había anunciado en febrero la vacunación de 30 millones de aves, para enfrentar la problemática de la gripe aviar. Para el 19 de mayo, ya se habían aplicado 17 millones de dosis. Además, el 19 de mayo informó que estaban realizando el entierro sanitario de aves y lobos marinos afectados con la influenza aviar. Asimismo, el Midagri había anunciado en marzo la importación de 17 millones de huevos fértiles. No obstante, precisa que el precio del  pollo eviscerado , pese a estar por debajo de los S/12, aún se mantiene por encima de los niveles de similar periodo de 2022 y previo a la pandemia. De acuerdo con el boletín de comercialización y precios de aves del Midagri, el  pollo eviscerado  tenía un costo promedio, el 23 de mayo de 2022, de S/9,49 en mercados minoristas y de S/6,47 a nivel mayorista en Lima Metropolitana y Callao. De igual forma, el 21 de febrero de 2020 -fecha utilizada como referencia-, el precio era de S/7,70 y S/4,85 a nivel minorista y mayorista, respectivamente. Precio del pollo y huevo Infogram En tanto, según el Sisap, el precio promedio del  huevo  está en S/9,40 a nivel mayorista este lunes, mientras que el 1 de mayo estaba en S/9,60. Esto representa una disminución de S/0,20. Raúl Salas, presidente de la Asociación de Avicultores del Sur (Avisur), explicó que esto se debe a una disminución en el precio de los insumos, tanto el maíz como la soya, esta última importada desde Bolivia. No obstante, aún hay un problema en la reposición de aves ponedoras de huevos, precisó. “Como ya tenemos vacuna [contra la gripe aviar], nosotros productores estamos volviendo a criar, a repoblar nuestra granja, pero gran cantidad de las aves que actualmente están produciendo huevos son gallinas viejas, que en otra época todas las hubiéramos vendido”, expresó. Ello se debe a que las gallinas mayores producen una menor cantidad de huevos que las más jóvenes, agregó. Además, sostuvo que si no se utilizaban las gallinas mayores, el precio hubiera subido. “Hay un repoblamiento, no uno normal, porque también han sufrido las reproductoras. Va a ser más estable [la cantidad de aves productoras] de acá a 8 meses”, indicó. Ello impactará positivamente en el precio del  huevo . El viernes último, el titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), Alex Contreras, anunció la aplicación de un vale proteico dentro del vale FISE, como parte del plan de medidas de ‘Con Punche Perú 2′. Justamente, explicó que esta medida se debe a la alta inflación que aún existe en el país, por lo que “muchas familias no están consumiendo proteínas”. El vale proteico significa un aumento de S/25 que se realizará al vale FISE por cuatro meses y que recibirán alrededor de 1,2 millones de familias -según el MEF, esto representa a casi 5 millones de peruanos favorecidos-, que usualmente están en situación de pobreza y pobreza extrema. “En este momento hay 1,2 millones de personas que con su recibo de luz tienen el vale FISE. Con eso van y reciben un descuento al comprar el gas. Ahora van a tener S/ 25 adicionales, lo que significa que un balón de gas que está alrededor de S/50 a S/52, dependiendo de la zona, van con ese vale y pagarían prácticamente el precio de todo el balón. Descartamos que es un vale para que compres directamente un pollo, sino que se ha llamado ‘Vale Proteico’ porque liberas S/25 que pueden ser utilizados para cerrar esta brecha de alimentos que es muy grande”, expresó en conferencia de prensa el viernes. En ese sentido, Manrique sostuvo que se tratan de estrategias para aliviar la alta inflación y recordó que esto se da en “toda la categoría de alimentos”. Justamente, el IPE, en la edición de El Comercio del 20 de mayo, señaló que en abril el 69% de productos de la canasta básica de alimentos y bebidas aún están con una inflación que supera el rango meta, de 3%. “Este aumento de precios es también algo más generalizado, porque estos factores iniciales que causaron el aumento en precios, como el maíz, la soya, los combustibles, no solamente afectan la producción de este alimento, sino en general de otros alimentos”, acotó.