Wall Street abrió este viernes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,66 % tras conocerse los datos del índice de precios de gasto de consumo personal (PCE, por sus siglas en inglés), que aumentaron en mayo menos de los esperado. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.346,94 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,87 %, hasta 4.434,67 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 1,09 %, hasta 13.739,29 enteros. El parqué neoyorquino abría poco después de que se conociera que  el PCE del mes de mayo en Estados Unidos se había situado en un 4,6 % con respecto al año pasado, un 0,1 % por debajo de las previsiones de los economistas. Para James Cox, socio del grupo Harris Financial Group, estos datos suponen una  “excelente noticia para la lucha contra la inflación”. “Si no crees que la desinflación está ocurriendo, no estás prestando atención. La Reserva Federal (Fed) hizo bien en hacer una pausa y necesita mantenerse firme en estos niveles para evitar corregir en exceso y provocar una recesión innecesaria para luchar contra una bestia que ya está bajo control”, dijo Cox en unas declaraciones recogidas por el canal CNBC. La Fed decretó una pausa en su política de subidas de tipos de interés, pero su presidente, Jerome Powell, aseguró después que no descartaba dos nuevas subidas de aquí a fin de año. Los inversores temen que una mayor subida de los tipos acabe llevando la economía a una recesión y el miércoles, precisamente, el  Banco Central Europeo (BCE) , la Fed y el Banco de Inglaterra anticiparon en una reunión en Portugal que las subidas de los tipos de interés no han llegado a su fin y que no hay suficientes indicios que hagan prever una caída de la inflación. La tecnológica Apple ha superado los tres billones de dólares de capitalización (2,75 billones de euros) y podría lograr un récord histórico si consigue cerrar la jornada con esas cifras. La empresa estadounidenses ya había tocado momentáneamente esa simbólica cifra en enero de 2022, pero hasta ahora nunca ha conseguido cerrar por encima de ese valor que acaba de superar tras las importantes alzas que ha experimentado en los últimos meses. Por sectores, todos abrían con ganancias con el tecnológico y el de comunicaciones como los más favorecidos con unas subidas de un 1,31 % y un 1,16 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores ganancias eran Salesforce (1,44 %) y Apple (1,35 %), mientras que las mayores pérdidas para Nike (-2,49 %) y Boeing (-0,19).