Las bolsas europeas han abierto la sesión de este último día de la semana con ligeras subidas en una sesión sin referencias macroeconómicas y empresariales, siguiendo así el rastro dejado por los cierres ayer de Wall Street y hoy los principales merados asiáticos. En la apertura, la bolsa que más subía era la de Londres, con el 0,16 %, seguida de París, con el 0,13 %; Milán, con el 0,07 %; Madrid, con el 0,04 %, y Fráncfort, con el 0,02 %. El Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas europeas de mayor capitalización, también sube el 0,08 %. La Bolsa de Tokio cerró hoy con un avance del 1,97 % de su principal indicador, el Nikkei, animado por las ganancias de la víspera en Wall Street y por las expectativas sobre una ralentización de las subidas de tipos por parte de la  Reserva Federal (Fed)  estadounidense. El  índice de precios al consumidor (IPC), principal indicador de la inflación en China, registró un avance interanual del 0,2 % en mayo , revirtiendo así la tendencia de desaceleración que venía produciéndose desde el pasado enero. Wall Street cerró ayer con subidas y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganó un 0,50 %, mientras que el más amplio S&P 500 terminó en su nivel máximo en lo que va de año y entró en un nuevo mercado alcista. Este jueves se conoció que  la eurozona ha entrado en recesión técnica  tras mostrar el PIB final del primer trimestre que se acumulan dos trimestres consecutivos de crecimiento trimestral negativo en línea con lo visto en Alemania, aunque realmente lo más correcto dada la reducida magnitud de las variaciones sería hablar de estancamiento, según han destacado los analistas de Renta 4. Es previsible que esta debilidad se mantenga en el segundo trimestre del año ante la desaceleración tanto de la demanda doméstica como de la global. En la apertura, el euro baja ligeramente un 0,08 % y cotiza en US$ 1,077, mientras que en el mercado de materias primas el oro avanza un 0,09 % y el precio de la onza se sitúa en 1.980 dólares. En cuanto al petróleo, el Brent, de referencia en Europa, cae un 0,50 % y el precio del barril se sitúa en 75,58 dólares, y el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., también cede el 0,52 % hasta los 70,92 dólares el precio del barril, antes de la apertura oficial del mercado. Estas caídas se producen no sólo por el riesgo de menor demanda, sino también por los rumores que apuntan a un acuerdo entre EE.UU. e Irán sobre su programa nuclear, lo que facilitaría el camino para una mayor exportación de crudo iraní, según han destacado los analistas de Renta 4. Respecto a la rentabilidad de la deuda, baja, y el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, se sitúa en el 2,408 %, mientras que el español se encuentra en el 3,39 %.