Wall Street abrió en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,26 %, cuando los inversores están a la espera de ver cuáles serán los próximos pasos de la Reserva Federal (Fed). Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.606 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,26 %, hasta 4.606 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subía un 0,28 %, hasta 13.712 enteros. Los economistas predicen que la Fed mantendrá los tipos estables, pero los inversores prestarán mucha atención al resumen de las proyecciones económicas del presidente de banco central, Jerome Powell, en busca de pistas. Este mes, la bolsa se ha visto afectada negativamente por la subida del precio del crudo estadounidense, que ha subido casi un 20 % desde agosto. No obstante, el valor del oro negro disminuye este miércoles después de superar los 92 dólares el martes. Por sectores, predominaba el verde y las mayores subidas eran para el inmobiliario y el industrial, que sumaban un 0,71 % y un 0,7%, respectivamente. Mientras que la única pérdida era para el industrial, que bajaban un 0,06 %. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Intel (-0,86 %) y Walgreens (-0,59 %), mientras que las mayores ganancias eran para IBM (1,75 %) y Caterpillar (1,58 %).