La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles al alza este lunes 10 de julio.  Al promediar las 10:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 1,64% y se ubicaba en 22,069.75 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,82% hasta los 557.23 puntos. Los sectores de Consumer, Financials e Industrials marcaban variaciones positivas de 3,72%, 0,05% y 0,92%, respectivamente. Los demás sectores no mostraban variaciones.  La apertura en positivo va en concordancia con la Bolsa de Nueva York, que hoy abrió al alza. El Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,31 %, a medida que los inversores se preparan para los resultados empresariales de las principales compañías del país. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 33.838 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,16 %, hasta 4.405 puntos.