El aumento del Lote 95 (Petrotal) está compensando las pérdidas acumuladas en el primer trimestre que sumó una caída de 6,2%, señaló el Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank.  La producción también se recuperó significativamente en marzo por la baja base comparativa, ya que en marzo del 2022 no se registró producción en el Lote 95. La producción de febrero tuvo su nivel más bajo desde marzo del 2022. Básicamente, la caída del primer trimestre -señala el banco- se debió a que no se registró producción ni en febrero ni marzo del Lote 67 (Perenco), afectado por la paralización del Oleoducto Nor Peruano y tras registrar una producción de 646 bpd en enero.  Además, un decreto del Ministerio de Cultura reconoció a las comunidades en “aislamiento voluntario” en la misma zona donde está el Lote 67, un paso previo para que se declare a esa área como zona de reserva nativa, por lo tanto, potencialmente dejaría de producir.  Mientras tanto la producción nacional de petróleo repuntó a 43,587 bpd en marzo tras el incremento de la producción del Lote 95 a 20,500 bpd (desde 7,290 bpd en febrero).  “El Lote 95 (Petrotal) aumentó su producción tras ampliar el transporte luego de que se llegara a un acuerdo cona la comunidad de Puinahua (Loreto). La empresa ya puede transportar el petróleo que se extrae en barcazas por el río Amazonas (vía fluvial) hasta Brasil, para exportarlos desde sus puertos, ante la paralización del Oleoducto Nor Peruano” , señala en su Reporte Semanal.  “La mayor producción del Lote 95 fue suficiente para compensar el segundo mes de paralización del Lote 67 y la contracción generalizada en 11 de los 14 lotes que operan actualmente” . apunta.  Por otro lado, este año entraría en producción un lote importante si se dan las condiciones adecuadas para su funcionamiento. Sería el Lote 192 -que se detuvo en febrero 2020- operada ahora por Petroperú, luego de que Perupetro firmara un contrato para entregarle dichas operaciones.  “Haciendo un supuesto y si mantenemos la producción nacional de marzo durante todo el año, la producción de petróleo se incrementaría alrededor de 5,0%, ligeramente por debajo del 6.0% que esperábamos inicialmente” , señala el Scotiabank.