La proyección de crecimiento del PBI agropecuario estimado para este año por el Departamento de Estudios Económicos del  Scotiabank , se encuentra actualmente en revisión con un sesgo a la baja, debido al actual escenario de protestas en el país. En su Reporte Semanal, indican que su proyección actual de 1,9% ya contemplaba el impacto del insuficiente uso de fertilizantes en los cultivos, pero no el impacto de los bloqueos y los problemas de agua. “Las protestas sociales, en particular el bloqueo de las carreteras en diciembre del 2022 y enero 2023, han impactado a la actividad agrícola y sus perspectivas para el 2023. Se agrega a otros factos no alentadores incluyendo el alza de los precios de los fertilizantes inorgánicos, el impacto de los efectos del déficit hídrico en la costa norte (insuficiencia de aguas subterráneas), y las sequías en el sur del país” , precisa el informe. El estudio contempla que el mayor impacto de la coyuntura es en la producción agrícola para consumo interno.  “Los cultivos de agroexportación serán menos impactados, aunque nuestra proyección de 6% de incremento en el valor de exportación agroindustrial para el 2023 se realizó antes de las protestas, y tiene un riesgo moderado a la baja” . La  Asociación de Gremios Productores Agrarios del Perú (AGAP)  indicó que la pérdida económica de la agroexportación hasta el 23 de enero es de más de US$ 200 millones por las protestas y bloqueos de carreteras este año en zonas como Chao (Virú, La Libertad), en Ica, desde Pisco hasta Santiago, también en La Joya (Arequipa) y otros lugares como Junín.