El Departamento de Estudios Económicos del  Scotiabank  estimó que Estados Unidos se encuentra en la etapa final de su ciclo de endurecimiento monetario que tiene como objetivo atacar la inflación en el país.  En su Reporte Semanal sugiere que es posible que la  Reserva Federal (Fed)  siga aumentando su tasa de política monetaria en movimientos de 25pbs durante las próximas dos reuniones y a partir de una tasa de 5,25%, se detendrá.  “Los factores que llevaron a la inflación a tocar techos de varias décadas en economías avanzadas se han revertido y ahora el enfoque es que estas presiones disminuyan” . señala. Aun así, sostiene que es probable que la presión alcista, que ha sido progresiva y creciente, no desaparezca en el corto plazo debido a la  situación laboral .  “Si bien se espera una reducción en los precios con respecto al 2022, las proyecciones todavía no satisfacen los rangos objetivos. La inflación se está moderando de acuerdo con las ambiciones del banco central, pero sigue siendo muy elevada. La inflación debería disminuir durante el 2023 y alcanzar los objetivos durante 2024 o inclusive más adelante. El crecimiento de los salarios regulará el ritmo de la caída de la inflación” , agrega.  Precisamente, sobre el empleo el  Scotiabank  señala que en países como EE.UU., la oferta de trabajo se mantiene en máximos históricos y son un 50% más altas que en el nivel prepandemia. En la Eurozona se sitúa alrededor de un 40% por encima del nivel prepandemia.  “La inflación persistirá en un canal bajista y tanto la actividad económica como el crecimiento del empleo se desaceleran significativamente. En efecto, varios indicadores sugieren que el crecimiento se está desacelerando, pero aún no se traduce en una moderación del mercado laboral estadounidense” , apunta el informe.  “Prevemos que EE.UU. experimente una recesión ligera en el 2T23 (segundo trimestre del 2023) y 3T23 (tercer trimestre del 2023). Por eso, el pronóstico para EE.UU. indica una expansión de 1,2% en 2023, respectivamente. Con respecto a la tasa de desempleo, debería aumentar un 0,3% en EEUU a 3,9%. Si la inflación se modera y retrocede, se tendrá un aterrizaje suave” , añade.