La Cámara Nacional de Turismo (Canatur), que agrupa a varios gremios, y diversas instituciones  expresaron su “más rotundo rechazo” al cierre del  restaurante Granja Azul  por parte de la Municipalidad de  Ate . La clausura del local lleva más de 12 días. A través de un comunicado, Canatur y las entidades firmantes señalaron que  la gestión del alcalde de Ate, Franco Vidal, comete “un abuso inminente de poder” y un “accionar indebido” , lo que perjudica a los vecinos. “ Expresamos nuestro más profundo rechazo al accionar indebido de algunas autoridades  que, bajo la potestad que el pueblo les ha conferido nombrándolos sus representantes,  generan un abuso inminente de poder que perjudica directa e indirectamente a su propia comunidad y vecinos , como está sucediendo actualmente con la gestión municipal del distrito de Ate ”, indicaron. Además, enfatizaron que el restaurante Granja Azul, donde nació el tradicional pollo a la brasa, es concurrido por gran cantidad de turistas, así como comensales nacionales y extranjeros.  Cuestionaron que hasta el momento los funcionarios de Ate no acudan a verificar la subsanación de las observaciones  y, eventualmente, levantar el cierre del local. “ El cierre del emblemático restaurante Granja Azul resulta muy preocupante, sobre todo la negativa de la comuna a darle la correspondiente reapertura, a pesar de haberse subsanado las deficiencias detectadas en una inspección inopinada por parte de las autoridades municipales del distrito de Ate.  Ello constituye, sin duda alguna, en una barrera burocrática ruinosa al empresariado  que busca contribuir al desarrollo cultural y económica de esta localidad ”, expresaron. “ Exhortamos a la Municipalidad Distrital de Ate retomar la racionalidad y mesura,  programando cuanto antes las diligencias necesarias que conlleven a la reapertura del emblemático restaurante Granja Azul , devolviendo con ello la oportunidad de retomar el trabajo digno a las más de 200 familias de la comunidad de Santa Clara que se han visto perjudicada de manera directa con este arbitrario cierre del local. Confiamos que la autoridad edil hará suya esta petición en aras del buen entendimiento y transparencia de su gestión ”, agregaron.