Las bolsas europeas han abierto la sesión de este viernes con un comportamiento mixto y con la vista puesta en la publicación de las cifras preliminares de julio relativas al IPC. En los primeros minutos de sesión, mientra Madrid y Londres, registran subidas del 0,23 % y del 0,07 %, respectivamente, Fráncfort cae el 0,31 %; París, el 0,23 %, y Milán, el 0,16 %. El Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas europeas de mayor capitalización, también se deja el 0,23 %. En España, ya se ha conocido que los precios subieron en julio un 2,3 % con respecto al mismo mes de 2022, una tasa cuatro décimas superior a la de junio (1,9 %), que representa un nuevo repunte de la inflación tras dos meses consecutivos de moderación. Asimismo, la inflación en Francia redujo ligeramente su subida en julio pasado, para situarse en el 4,3 %, dos décimas menos que en el mes anterior, gracias al abaratamiento de la energía y de la moderación de los alimentos. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, bajó un 0,4 % este viernes tras una sesión extremadamente volátil marcada por la reunión mensual del Banco de Japón (BoJ), en la que ha decidido dar mayor rango a los rendimientos a largo plazo. El BoJ decidió al término de su reunión mensual sobre política monetaria de dos días, permitir una mayor fluctuación al alza de los rendimientos de los bonos de deuda estatales a 10 años, hasta el 1 %. Wall Street cerró ayer en rojo en todos sus indicadores y el Dow Jones de Industriales cayó un 0,67 %, poniendo fin a una racha histórica de 13 días seguidos de subidas que se alcanzó ayer y no se veía desde 1987. El petróleo que comenzó cayendo, ha empezado a subir, y el Brent, el de referencia en Europa, sube el 0,08 % y se sitúa en 84,31 dólares, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), avanza el 0,14 % hasta los 80,2 dólares el barril, antes de la apertura oficial del mercado. El euro cede el 0,19 % y se cambia a US$ 1,095.