En el cuarto trimestre del año 2022, el Producto Bruto Interno (PBI) se incrementó en 1,7%, así lo dio a conocer el  Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) , mediante el informe técnico Comportamiento de la Economía Peruana. Este resultado se explica principalmente por el desempeño de la demanda interna en 2,1%, impulsada por el consumo de las familias (2,3%), así como, el aumento de la inversión bruta de capital fijo (2,6%) especialmente inversión pública (23,4%). Sin embargo, el INEI indicó que la inversión privada disminuyó -1,8%. En el mencionado documento se precisa que, la evolución del PBI se dio en un contexto de menor ritmo de crecimiento de la economía mundial; así como, de nuestros principales socios comerciales. Durante el año 2022, el PBI del país creció 2,7% impulsado por la demanda interna al presentar un avance de 2,3%, principalmente por el aporte del consumo de las familias (3,6%) y la formación bruta de capital fijo (0,8%); mientras que, disminuyó el consumo del gobierno (-1,1%). Igualmente, mostraron comportamiento positivo las exportaciones (5,9%) y las importaciones de bienes y servicios (4,2%), señala la institución. Consumo de las familias En el trimestre de análisis, el gasto de consumo final privado fue mayor en 2,3% en comparación con similar trimestre del año 2021. Según resultados de la Encuesta Permanente de Empleo de Lima Metropolitana, en el trimestre se incrementó el ingreso del trabajo promedio mensual (11,4%) y se incrementó el empleo (3,6%). En el año 2022 el consumo de las familias acumuló 3,6% de crecimiento. Gasto de consumo final del gobierno En el cuarto trimestre de 2022, el gasto de consumo final del gobierno se redujo en -4,1% respecto al mismo periodo del año anterior. Este comportamiento se sustenta en el menor gasto de consumo en salud pública (-22,4%); no obstante, aumentó en educación pública (5,1%) y en administración pública y defensa (0,3%). Durante el año 2022, el gasto de consumo final del gobierno disminuyó en -1,1%. Inversión subió en 2,6% La formación bruta de capital fijo creció en 2,6% respecto al año anterior. La inversión pública se incrementó en 23,4%, mientras que la inversión privada se contrajo en -1,8%. La inversión pública subió por el mayor gasto de inversión del gobierno general; mientras que, las empresas públicas presentaron una disminución en la ejecución de sus planes de inversión. Del lado privado se evidenció una menor ejecución de obras; según el Ministerio de Energía y Minas, la inversión minera a precios corrientes disminuyó en -7,9%, por la menor inversión en infraestructura (-25,8%), planta y beneficio (-11,3%), equipamiento minero (-3,3%) y otros (-39,3%). En el año 2022 la inversión bruta fija aumentó en 0,8%. Exportaciones e importaciones El INEI informó que, en el último trimestre del año 2022, las exportaciones de bienes y servicios a precios constantes crecieron en 0,1% en comparación con igual trimestre del año anterior. Durante el año 2022, las exportaciones de bienes y servicios aumentaron en 5,9%, debido a las mayores ventas externas de gas natural (46,4%), café pilado (36,6%), cobre refinado (14,7%), otras frutas (13,6%) y, conserva de frutas y vegetales (8,5%). Asimismo, las importaciones de bienes y servicios se incrementaron en 1,9%, respecto al similar trimestre del año anterior. En el año 2022, las importaciones de bienes y servicios se incrementaron en 4,2% principalmente por el aumento de compras al exterior de abonos, otros fertilizantes y mezclas nitrogenadas (57,3%), diésel (25,2%), automóviles (16,2%); así como camiones, ómnibus y camionetas (14,1%).