Alex Contreras, ministro de Economía y Finanzas, afirmó que las consecuencias económicas por los conflictos sociales luego de las protestas violentas en contra del Gobierno tuvieron un impacto de S/2.150 millones en la economía. La información fue recogida entre el 8 de diciembre del 2022 y el 23 de enero del 2023. “ Son S/2.150 millones como costo de la conflictividad social. [...] Hay tres regiones centrales en donde se han concentrado las mayores pérdidas económicas y se ha ejecutado cero soles de inversión pública: Cusco, Madre de Dios y Puno ”, afirmó el ministro en conferencia de prensa. Agregó que Cusco sería la región más perjudicada a mediano plazo por la afectación a su imagen de cara al turismo. Además, especificó que esta afectación se centra en la paralización de la producción, el cierre de negocios y la venta de productos. Todavía no se calcula el perjuicio generado por los ataques y daños a la infraestructura local y privada. Por otro lado, Contreras explicó que -a causa de las manifestaciones- en enero la  inflación  podría ubicarse entre el 8,5% y el 9%. “ El mayor impacto de la conflictividad se está reflejando en los precios. Para enero estimamos una  inflación  entre 8,5% y 9% ”, señaló. Cabe recordar que el último dato vigente de inflación data de fines de diciembre del 2022, para el cual la inflación se encontraba en 8,46% en Lima Metropolitana. Contreras también indicó que el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) tiene dos escenarios para proyectar el crecimiento de la economía en el primer trimestre del 2023: en el que la conflictividad social se mantiene y en el que se detiene. “ Si se mantiene la conflictividad social el primer trimestre del 2023, creceríamos alrededor de 2%. Si logramos llegar a un consenso en el diálogo, qué es lo que estamos buscando como Ejecutivo, el escenario que manejamos es un crecimiento mínimo de 3% ”, aseguró. El ministro añadió que espera que la economía peruana crezca este año entre 3,1% y 3,9%. Al ser consultado sobre la postura del MEF sobre la posición de un cambio de modelo económico peruano mediante un cambio de constitución, el ministro respondió que está en contra del cambio de las reglas del juego. “ El MEF siempre va a estar en contra de cualquier iniciativa que viole la constitución. Va a velar por el respeto a la constitución, a las reglas de juego claras que generen un entorno económico que permita el desarrollo de la inversión, el crecimiento económico y la mejora del bienestar de sus ciudadanos ”, señaló.