La agencia estatal ProInversión informa que el proyecto Planta de Tratamiento de Aguas Residuales de Puerto Maldonado (PTAR Puerto Maldonado) se adjudicará en este trimestre (II Trimestre de 2023), convirtiendo a Madre de Dios en el primer departamento de la selva peruana con una moderna planta de tratamiento de aguas residuales. El concurso del proyecto se encuentra en proceso de aprobación de la versión final del contrato de concesión por parte de las entidades que intervienen en el sistema (ProInversión, MEF, Ministerio de Vivienda Construcción y Saneamiento - MVCS, órgano regulador y la Contraloría General de la República). Y cuenta con cuatro (4) postores precalificados. Con el proyecto PTAR Puerto Maldonado se ampliará la cobertura del servicio de alcantarillado con la construcción de redes secundarias y conexiones domiciliarias.  Asimismo, permitirá tratar la totalidad de las aguas residuales de la zona urbana de Tambopata y El Triunfo, contribuyendo a la descontaminación de los ríos Tambopata y Madre de Dios, con lo cual mejorará la salud y calidad de vida de la población, el ambiente, el turismo y las actividades económicas. Este proyecto se desarrollará mediante la modalidad de  Asociación Público-Privada (APP)  que garantizará su sostenibilidad con altos estándares de calidad de servicio.  Es una iniciativa del Estado peruano cuyo titular es el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS). Tendrá una inversión estimada de US$ 88 millones (incluido el IGV) que será cubierta por el Estado. El plazo de la concesión será de 22 años. El PTAR Puerto Maldonado, con el Proyecto Grandes Ciudades y el Proyecto Drenaje Pluvial (que se ejecutaran bajo la modalidad de obra pública), forman parte de una estrategia del MVCS para cerrar las brechas en agua potable, alcantarillado, tratamiento de aguas residuales y drenaje de las aguas pluviales en Puerto Maldonado. En su conjunto representan una inversión total de más de S/ 660 millones.