Asimismo, la cifra supera a las inmatriculaciones (primera inscripción de un bien) de similares periodos de los últimos 9 años y cercano a las ventas del 2013, de 101.462 unidades de enero a julio. Este crecimiento se explica por una mayor disponibilidad de unidades vehiculares, señala Alberto Morisaki, gerente de Estudios Económicos y Estadística de la AAP. Justamente, este sector se había visto afectado desde el 2021 con la problemática en los suministros y en la cadena logística, lo que afectó el stock de unidades para la venta al público. “Aún en el primer semestre o al inicio de año tuvimos problemas con algunas fábricas que no estaban trabajando u operando al 100% de capacidad. Eso ya se viene superando. El tema logístico también trajo algunos retrasos o [limitaciones] para traer un mayor número de unidades, y el tema de los chips también se ha venido regularizando. A partir de junio y julio ya disponemos de muchas más unidades”, comenta Aaron Vento, gerente de Ventas Toyota de Mitsui Automotriz. Otro factor que ha contribuido es un menor nivel del tipo de cambio frente al año pasado, precisa Morisaki. El crecimiento al cierre de año se moderaría hacia un 5%, debido a una demanda afectada por un aumento de precios, créditos con altas tasas de interés, una menor capacidad adquisitiva. Y es que, explica Morisaki, la generación de empleo formal se vería afectada por la caída de la inversión privada. A todo ello se suma un horizonte de incertidumbre económica que afecta a la confianza para el consumo, agrega. Por su parte, Vento considera que habrá una mayor competitividad de marcas en el segundo semestre del año, por el mayor stock de unidades. Hasta julio, las  SUV  se mantienen liderando las preferencias del mercado de  vehículos livianos , con 45.072 unidades vendidas. Esto representa un crecimiento de 12,2% comparado con el periodo de enero a julio de 2022, y con un incremento poco mayor de 4.900 unidades entre ambos periodos interanuales. Este aumento hace creer que sigue habiendo espacio de crecimiento, apunta Morisaki, y es que previo a la pandemia, explica, las  SUV  representaban alrededor del 30% de las inmatriculaciones de livianos, mientras que ahora concentran el 45%. En contraste, los automóviles o sedanes han tenido una caída de 4,7% entre enero a julio de 2023 con respecto a los primeros siete meses de 2022. Esta categoría registra una tendencia de contracción desde el 2015, con excepción del 2021. Pese a ello, el representante de la AAP considera que aún existe una demanda importante por los automóviles. Y es que pese a la cifras en rojo, los automóviles son la segunda categoría más vendida a julio, con 21.222 unidades vendidas. Por otro lado, las ventas de ‘pick ups’ y furgonetas, crecieron en 1,5% hasta julio comparado con el mismo periodo de 2022. Los expertos señalan que este crecimiento se sostiene por la actividad minera. “Este primer semestre tuvimos operaciones importantes por el lado corporativo. Las mineras cambiaron sus flotas”, indica Vento. Si bien desde Mitsui señalan que en el segundo semestre ya no ocurrirá esta renovación desde el lado minero, sí se esperan las licitaciones públicas de gobiernos subnacionales. Sin embargo, otras actividades que demandan estos vehículos se han visto afectadas este año por el bajo crecimiento económico, como sucede con la construcción, el agro, la pesca y la industria, sostiene Morisaki. Por ello, agrega que la variación en venta de ‘pick ups’ se podría atenuar, lo que influye en la cifra anual de adquisición de  vehículos livianos . “El único sector que viene empujando fuerte ahí es la minería, pero hacia adelante tampoco hay proyectos mineros de gran envergadura. Eso también podría complicarse”, cuenta. Como señala la Asociación, a julio las ventas de vehículos  electrificados  (híbridos enchufables, ‘mild hybrid’ y 100% eléctricos), llegaron a las 2.343 unidades, superando a la adquisición de vehículos de lujo, con 2.318 inmatriculaciones. De acuerdo con la AAP, los electrificados representan un 40% de la venta de vehículos de lujo, nivel que se mantiene desde el 2019, por lo que, precisa Morisaki, hay marcas que no están enfocadas en la gama premium y que vienen incursionando en el segmento de electrificados. La mayor oferta de nuevos vehículos también conlleva a una caída en la adquisición de unidades  seminuevas  o usadas. En febrero, Carlos Segua, gerente general de Neoauto, consideró que este año iba a haber una moderación en el crecimiento de las ventas de seminuevos. Es así que, según datos de la AAP, en el primer semestre de 2023, la transferencia de seminuevos se contrajo 19,3% frente al mimo periodo de 2022. El dato Brasil lidera mercado de vehículos livianos y pesados De acuerdo con la AAP, Brasil es el país en la región con la mayor cantidad de vehículos livianos y pesados vendidos hasta junio, con 967.979 unidades vendidas.  Le siguen México (656.952 vehículos vendidos), Argentina (230.220), Chile (166.807) y Perú (109.812).