Continuando con el proceso de devolución de depósitos a los clientes de la  Caja Rural de Ahorro y Crédito Raíz (CRAC Raíz)  en Liquidación, que cuentan con la cobertura del Fondo de Seguro de Depósito (FSD), la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS) informó que este miércoles se publicó un segundo listado de 6.933 depositantes (11,78% del total que cuentan con cobertura) por un monto de S/ 76,3 millones. Este segundo listado, que comprende a personas naturales con cuentas de ahorro y depósitos a plazo, así como con depósitos de compensación por tiempo de servicio (CTS), se puede consultar a través del portal institucional de la SBS ( www.sbs.gob.pe/crac-raiz-en-liquidacion ). Los depositantes incluidos en este segundo listado -y aquellos del primer listado que aún no han realizado el trámite- pueden acercarse a las agencias del Banco de Crédito del Perú (BCP) presentando únicamente su DNI o su carnet de extranjería.  Se recuerda que esta devolución no está sujeta a ninguna comisión o costo, ni es necesario contratar los servicios de tramitadores. Las personas naturales que mantienen cuentas mancomunadas o deudas con CRAC Raíz en Liquidación serán incluidas en los próximos listados.  Si un depositante no se encuentra en el primer o segundo listado, debe esperar para intentarlo en los siguientes días, cuando se vayan actualizando a medida que se avanza con el proceso de levantamiento de la información. El primer listado comprendió a 26.435 clientes con cuentas de ahorro y depósitos a plazo (44,89% del total que cuenta con cobertura del FSD) por un monto coberturado de S/ 489,7 millones. Cabe recordar que los depósitos de la CRAC Raíz en Liquidación están protegidos hasta por un monto máximo de S/ 123.920 por persona. Para cualquier consulta adicional, los depositantes pueden contactarse a través de la línea gratuita de la SBS 0800-10840 (de lunes a viernes de 8:00 am a 5:30 pm).