La empresa distribuidora de energía eléctrica Electro Dunas S.A.A., mostró su discrepancia y rechazo a  la resolución  de la Comisión de Defensa de la Libre Competencia de Indecopi en el cual se sanciona a la empresa por abuso de posición de dominio.  Según Electro Dunas dicho fallo no se ajusta a derecho, y acorde con ello, señaló que interpondrá los recursos impugnatorios correspondientes y manifestó su confianza en que la Sala Especializada en Libre Competencia del Indecopi, segunda instancia administrativa del caso, evaluará con mayor detenimiento los argumentos y evidencia aportada y  “revertirá la decisión de primera instancia bajo criterios técnicos, económicos y legales”. Finalmente, la empresa reiteró que desarrolla todas sus actividades en completa armonía con el marco normativo vigente y respetando la libre competencia y acceso a los mercados. Indecopi informó este lunes que Electro Dunas cometió abuso de posición de dominio en el mercado de distribución de energía eléctrica, tras implementar una política de trato discriminatorio entre sus clientes.  Debido a ello  fue multada con 200.89 UIT  (unidades impositivas tributarias), equivalente a más de S/ 994.000, por parte de la Comisión de Defensa de la Libre Competencia (CLC). Según la CLC, aplicó condiciones desiguales para los usuarios regulados que optaban por cambiar su condición a usuarios libres. Es decir, exoneraba del plazo de preaviso de un año a quienes se comprometieran a mantenerla como suministradora en el mercado libre. Por el contrario, exigía el cumplimiento de este plazo a los usuarios que cambiaban al segmento de usuarios libres, pero que optaban contratar con Atria Energía u otras competidoras.