La norma -que todavía debe ser debatida en el Pleno del Congreso- busca que se considere como un trabajador dependiente de una empresa de servicios digitales a toda persona que labore una jornada mayor a las cuatro horas diarias o 20 horas semanales a través de su plataforma. Estas deberán firmar un contrato con la empresa donde se precisará la remuneración, la fecha de inicio, el plazo del vínculo contractual, la duración de la jornada laboral, las causas de resolución contractual y el lugar de trabajo. Asimismo, las plataformas deberán contratar seguros contra accidentes personales, incapacidad temporal, incapacidad permanente y seguro de vida para sus trabajadores dependientes e independientes. Estos últimos son definidos por el dictamen como aquellos trabajadores que brindan el servicio de forma autónoma, discontinua y esporádica. A través de un comunicado dirigido a El Comercio,  Uber  aseguró que se considera una aplicación que “ofrece servicios de intermediación” y que permite que sus socios conductores puedan generar ganancias de forma “flexible, independiente y voluntaria”. “ Los socios conductores utilizan la app en calidad de contratistas independientes y por ello pueden conectarse a la plataforma cuándo, cómo y dónde lo deseen, sin turnos, zonas, ni requisitos de exclusividad establecidos. [...] Este modelo de independencia y flexibilidad es una de las ventajas más importantes que los socios conductores ven en la plataforma y el cambiarlo podría impactarlos negativamente ”, resaltó la empresa. Por otro lado, afirmó que actualmente los viajes en  Uber  cuentan con cobertura de Pacífico Seguros para accidentes. El beneficio aplica para los conductores, usuarios y terceros que pueden ser afectados en un accidente. En tanto,  PedidosYa  indicó que está a favor de la regulación del sector, pero que se reconozca la independencia de sus colaboradores. “ En PedidosYa estamos a favor de una regulación que proteja y defienda la independencia de los repartidores registrados que hoy cuentan con la autonomía de elegir su aplicación favorita para prestar sus servicios de movilización de pedidos ”, señaló. Además, indicó que actualmente tienen 6.500 repartidores registrados que cuentan con un “ seguro para incidentes de seguridad ”. Para Jaime Dupuy, gerente de Asuntos Legales y Regulatorios de ComexPerú, el dictamen limita las posibilidades que tienen las personas que hoy laboran como independientes a través de estos aplicativos, ya que tendrían que pasar a depender de las decisiones de las empresas digitales respecto a cómo deben realizar sus labores. “ Ser trabajadores independientes significa que tienen libertad y flexibilidad sobre sus labores. Con la propuesta se va a tener un horario de trabajo, se va a tener que seguir las guías de la empresa, como el lugar de trabajo, qué se tiene que hacer, y la exclusividad. A veces las personas trabajan para varios aplicativos a la vez y esto afectará sus labores ”, indicó. Asimismo, resaltó que el incremento de costos de planilla podría empujar a que las empresas dejen de ser rentables y corran el riesgo de dejar el país. “ Existe la posibilidad de que las plataformas digitales dejen el país. En el caso de España cuando se aprobó una ley similar al poco tiempo un aplicativo cerró. Si no salen del país, también puede que reduzcan o limiten sus actividades, lo que reduciría el ecosistema digital que se tiene actualmente ”, advirtió. Este Diario se comunicó con el área de prensa de Rappi, pero indicaron que no darían un pronunciamiento institucional por el momento.