El ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras, proyectó hoy que la actividad productiva nacional se aceleraría entre el tercer y cuarto trimestre del año. “Estamos saliendo de una crisis y las expectativas se mantienen. Hay optimismo en los agentes económicos pero con cautela”,  manifestó. Sin embargo, mencionó que mayo y junio serán afectados por la crisis de fertilizantes y la postergación de la primera temporada de pesca. “Pero nos ratificamos en que la economía peruana se va a acelerar contundentemente en el tercer y cuarto trimestre del año” , enfatizó. Durante su participación en el foro “Lambayeque invierte”, Contreras sostuvo que la inversión pública continúa creciendo a buen nivel, 17% en lo que va de junio. Si se comparan con periodos similares de cambio de gobierno 2011, 2015 y 2019, hay un cambio en la tendencia que podría ser histórica. Las expectativas nuevamente están en el tramo optimista. Este es un proceso consecutivo; mes a mes se puede ver cómo las expectativas a 12 meses que publica el BCR han venido recuperándose gradualmente, comentó.