La presidenta Dina Boluarte tomó juramento a Jennifer Lizetti Contreras Álvarez como nueva titular del Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri). Contreras Álvarez asume sus funciones en reemplazo de Nelly Paredes Del Castillo, y tendrá la tarea de hacer frente al constante alza de precios de productos agrarios, sector que se encuentra afectado por la crisis climática. Jennifer Contreras ha sido miembro del Consejo Directivo del Instituto Nacional de Calidad (Inacal) y directora general de la Oficina General de Planeamiento y Presupuesto del Midagri. Es abogada de profesión y ha asumido otras funciones en el sector público como directora general de la Oficina General de Planeamiento y Presupuesto del Midagri entre el 2019-2020 durante el gobierno de Martín Vizcarra. En el 2022 fue secretaria general de la cartera. También ha sido consultora de la Empresa Nacional de Puertos (2019) y del Ministerio de Economía y Finanzas (2018).