Durante el foro “Instituciones democráticas y crecimiento económico”, organizado por la Cámara de Comercio de Lima (CCL) y Atlántico Instituto de Estudios, el ministro de Comercio Exterior y Turismo, Luis Helguero, y representantes del sector privado hablaron sobre la labor que requiere desde el escenario público y el privado para el impulso del sector. Acerca de las líneas estratégicas para reconvertir y sacar adelante el sector, Luis Helguero señaló que hoy mantuvo una reunión con el Consejo Empresarial Chileno - Peruano y el Ministerio de Economía y Finanzas, y este último mostró indicadores macroeconómicos clave que revelan que, en cuestión de pocas semanas, se tienen registrados grandes cambios positivos del sector. Además de esta información, anotó que se ha anunciado una inversión importante en hotelería de parte de una empresa privada en el norte del país. Con ello, no solo se busca capitalizar y mostrar al mundo al país como destino turístico, sino promover también el mercado interno, en donde además de haber realizado diversas campañas, están tomando acción para cerrar alianzas estratégicas con aerolíneas nacionales e internacionales para sacar promociones por un corto periodo de tiempo, pero con mucho impacto. Por otro lado, sobre los factores clave para revitalizar el turismo, Juan Stoessel, CEO de Casa Andina Hoteles, destacó la importancia del trabajo conjunto de la empresa privada con el Estado para empezar a ver cambios importantes. Comentó que la situación del sector es dramática en todo el país pero sobre todo en el sur, que concentra entre el 80% y 85% del turismo extranjero y es la región Puno la que concentra el 98% de los bloqueos, un tema no resuelto pese a que el resto del circuito turístico está funcionando e su totalidad. “El turismo interno nos ha ayudado muchísimo, hoy a Machu Picchu están entrando más de 1.500 personas al día, gran parte peruanos” , dijo, sin embargo, el Perú cuenta con un travel warning en 27 países, muchos de ellos desactualizados. En su intervención, Leonie Roca, presidente de la Asociación Peruana de Infraestructura (AFIN), se refirió a que en el país el sector turismo no ha sido abordado como un paquete de servicios públicos que tenemos que ofrecer al turista. En el tema de conexión, anotó que en Lima no hay una conectividad completa, el aeropuerto Jorge Chávez, por ejemplo, no tiene acceso al agua potable de Sedapal, sino que sacan agua de un pozo y esto es peor en regiones. “Tenemos varios aeropuertos regionales que siguen en manos del Estado y los que están en manos del sector privado están concesionados (...) lo que tienen fundamentalmente es un contrato de concesión que obliga a presentar proyectos al Estado y esperar a ser aprobados. Tenemos años diciendo al Ministerio de Transportes que sincere la situación pues se anuncian proyectos que no se cumplen” , explicó. Sobre la competitividad del sector, Roca sostuvo que tenemos 15 años de no cerrar brechas en las infraestructuras económicas, sociales y, pese a que la actividad económica ha ido creciendo así como las visitas de turistas, no hemos crecido en infraestructura. “Si vemos el récord de aprobación de proyectos del Ministerio de Transportes, vemos que se demoran 6 o 7 años. Es importante sincerar, tenemos que empezar a decir las cosas y en función de esa plataforma de infraestructura se va generando las señales con mucha claridad al sector privado para que no se generen expectativas que no llevan a nada” , agregó. Así, concluyó que hay una agenda de sinceramiento y de coordinación entre el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo y el Ministerio de Transportes, que no puede ser una agenda de deseos, sino de necesidades, urgencias y proyectos que se puedan realizar. Sobre el tema, el ministro Helguero resaltó que es de suma importancia la colaboración público - privada,  “no podemos hacer todos los proyectos a la vez pero sí podemos ver los que tienen grandes posibilidades de salir adelante y poner todo el impulso y ahí el sector privado y el sector público se sientan y se fomenta el diálogo. Yo no hago nada como Promperú a vender ideas, tengo que ir con el sector privado, tenemos que estar juntos en todo momento” , dijo.