Wall Street  abrió este miércoles en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,40 %, a medida que los inversores analizan los últimos resultados empresariales. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 35.091 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,45 %, hasta 4.575 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 0,39 %, hasta 14.410 enteros. Antes de la apertura de la bolsa, el grupo financiero estadounidense Goldman Sachs anunció este miércoles unos beneficios netos de 4.450 millones de dólares durante el primer semestre, un 35 % menos que en el mismo periodo de 2022. Por su parte, Nasdaq anunció este miércoles que sus ingresos netos del segundo trimestre de 2023 aumentaron un 4 % en comparación con el segundo trimestre de 2022 y que ganó 71 centavos por acción en una base ajustada los tres meses que terminaron el 30 de junio, superando las estimaciones de los analistas. Al cierre de la bolsa neoyorquina, serán Netflix, Tesla, IBM y United Airlines, los que anunciarán sus resultados empresariales. Hasta ahora, la temporada de resultados del segundo trimestre ha tenido un buen comienzo. De las empresas del S&P 500 que han reportado resultados, el 82% ha superado las expectativas, según datos de FactSet. Por sectores, las mayores ganancias eran para el inmobiliario y el de servicios públicos, que subían un 1,65 % y un 0,11% respectivamente, mientras que las únicas pérdidas eran para el de materias primas y el industrial, que restaban un 0,35 % y un 0,11 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran Goldman Sachs (-1,02%) y JPMorgan (-0,75 %), mientras que las mayores ganancias eran para Verizon (4,2 %) y Salesforce (2,76%).