La ministra de Transportes y Comunicaciones, Paola Lazarte Castillo, informó que en el mes de junio se estará aprobando el perfil técnico de la  nueva Carretera Central  “Daniel Alcides Carrión” que tiene como objetivo unir Lima con el centro del país. “Lo estamos en el mes de junio aprobando, estamos haciendo los trámites con el MEF. Estamos dentro de los cronogramas, lo que hemos hecho es simplemente, como Provias, hacer unas observaciones técnicas, y se está afinando, y con eso ya cerramos el tema del perfil” , mencionó en entrevista con RPP. Lazarte aseguró que el proyecto  “no se está complicando” , ya que aún se encuentran dentro del cronograma. No obstante, reconoció que costará  “más o menos”  el doble de lo que se proyectó en un inicio. La ministra explicó, además, que el objetivo del conocido  Corredor Verde  (propuesto por la PMO de Francia) es conectar seis regiones del país del centro con la costa, por ser el principal centro de abastecimiento de Lima. “El Corredor Verde que es el que se está trabajando Gobierno a Gobierno (entre Perú y Francia) es el que conecta el centro y sí llega a conectar con el mercado de Santa Anita (ruta Santa Anita, Cieneguilla, La Oroya). Quiere conectar con Santa Anita porque es el principal centro de abastos de Lima, a diferencia de otras propuestas que no cumplen con el objetivo” , dijo. Sobre el costo precisó que aún  “está en evaluación” , “ No lo hacemos público porque todavía estamos revisándolo y todavía no lo hemos aprobado . El monto original es 11 millones de soles del perfil. Ahora (el monto) es mayor”,  señaló. Perfiles “En su momento, en el 2016 - 2017, se le dijo al gobierno regional de Lima y Junín: se te habilita el presupuesto para que puedas formular tu perfil. Ambos tenían trazos distintos. El perfil que esté mejor hecho y evaluemos es el que gana”,  explicó Lazarte. “Solamente el gobierno regional de Junín cumplió con la tarea, porque el de Lima no terminó nunca el perfil. Por eso, cuando hablamos de la  idea de la Chutana, del Colegio de Ingenieros de Lima ,  hablamos de una idea, pero no existe ningún proyecto de inversión pública registrado con ese trazo ; y no existe por consiguiente un costo económico o un estudio. Tenemos evidencia que demuestran que se quedó en la parte socioeconómica y no se culminó. Entonces, Junín avanzó y contempló con un trazo que sí cumplía con la finalidad del proyecto y con la ley” , detalló. Sin embargo -señaló- el  Corredor Verde  no es el corredor que proyectó el gobierno regional de Junín inicialmente ya que este  era más vulnerable ante las lluvias, efectos climatológicos, tenía más impacto en zonas arqueológicas y agrícolas , entre otros detalles.  “Lo que hemos hecho es evaluar de manera multidimensional cual es el trazo que tiene menores impactos” , apuntó. “En este gobierno a gobierno en particular se expuso explícitamente la revisión del perfil con el cual se convocó la obra. Se hizo precisamente porque se sabía que la propuesta del GORE Junín, era bastante referencial”,  recalcó.