El precio del dólar si situó hoy en S/ 3,634 en su cotización al cierre de la jornada, según el Banco Central de Reserva (BCR), un incremento de 0,16% respecto del cierre del martes en S/ 3,628. Durante la jornada, el tipo de cambio llegó a un máximo de S/ 3633 y un mínimo de S/ 3,625, con un precio promedio de S/ 3,6304, según información del ente emisor. Asvim Asencios, trader de Divisas de Renta4 SAB, señaló que , a nivel global, el dólar cotizaba estable y con una ligera tendencia alcista.  “Los inversionistas están a la espera de las minutas de la última reunión de política monetaria de la Reserva Federal  (FED)  que podrían dar nuevas señales para la próxima reunión a fines de julio” , dijo. Cabe recordar que el tipo de cambio se sigue manteniendo con muy poca variación desde hace varias semanas dentro de un contexto local en el que se percibe una relativa tranquilidad tanto en el frente económico y político, anotó Matías Maciel, cofounder de Rextie. “El precio de la moneda estadounidense ha evidenciado una tendencia estable hacia la baja, como venimos anticipando desde haces semanas. Habrá que seguir muy atentos a los acontecimientos futuros para ver si esto continúa o se verifica un cambio de tendencia” , agregó.