El Banco Interamericano de Desarrollo (BID) informó que  aprobó otorgar un préstamo de US$300 millones al Gobierno de Perú para impulsar la economía y acelerar el crecimiento , como parte de su trabajo de promoción de la competitividad y la productividad en América Latina y el Caribe. A través de un comunicado , el BID detalló que el programa de reformas en apoyo a la reactivación económica y a la competitividad  facilitará la alineación de los programas públicos de innovación con los desafíos productivos nacionales , en particular aquellos relacionados con la sustentabilidad económica, social y ambiental. Además, indicó que  se promoverá la inversión privada y pública en infraestructura  y mejorará el acceso al financiamiento para dar continuidad a la producción. “ La pandemia causada por el COVID-19 tuvo repercusiones negativas en la inversión y la innovación de la economía peruana.  La emergencia sanitaria puso fin a dos décadas de crecimiento con una caída del PIB para 2020 del 11% , un rebote en 2021 del 13,6% y un crecimiento del 2,9% en 2022 ″, señaló el BID en su pronunciamiento. “ En este contexto,  esta operación apoyará a Perú a consolidar la reactivación de la economía  y promover mejoras del entorno de negocios para la inversión y la innovación que permitan darle sustentabilidad a su proceso de crecimiento ”, agregó. El Banco Interamericano de Desarrollo remarcó que  entre las acciones previstas destacan los cambios regulatorios y tributarios para mejorar la ejecución de la inversión , tanto privada como pública, el fortalecimiento de los mecanismos de diálogo público-privado para destrabar inversiones y el despliegue de nuevas herramientas financieras para amortiguar los problemas de liquidez de las micro y pequeñas empresas. En el mismo sentido,  el programa incluye la implementación de un fondo para reducir la brecha de financiación para el emprendimiento . También se promoverá la formalización y digitalización de las micro y pequeñas empresas. “ El programa de reformas beneficiará a las empresas formales del Perú en general,  especialmente a las micro y pequeñas empresas que participen de los programas de reactivación económica y digitalización , y las que avancen hacia niveles más profundos de formalidad productiva a través de los servicios ofrecidos por la red de Centros de Innovación Productiva y Transferencia Tecnológica (CITE). Del mismo modo, beneficiará a las empresas que participen en programas públicos para investigación y desarrollo ”, señaló el organismo multilateral. El BID enfatizó que los fondos de inversión temprana en capital de riesgo y  los emprendedores que consigan inversiones de tales fondos también se beneficiarán del programa . “ En términos de inclusión, esta operación ayudará a cerrar brechas de género en el uso de tecnologías digitales, en tanto que incorporará estrategias de formación flexibles y de fácil acceso como bootcamps. Asimismo,  se promoverá la participación de comunidades indígenas con acciones concretas , como la implementación de un proyecto para mejorar la calidad de vida de comunidades de la región de Loreto ”, expresó. El préstamo del BID de US$300 millones tiene un plazo de amortización de 20 años , un período de gracia de 5 años y medio, y una tasa de interés basada en SOFR. A fines de agosto, el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) sinceró sus proyecciones para este 2023 y afirmó que crecería solo 1.1%, cuando se esperaba un 2.5%. Sin embargo, hace unos días,  el titular del MEF, Álex Contreras, descartó que la economía peruana haya entrado en una recesión . SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo