Wall Street abrió este martes en territorio mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,24 %, a medida que los inversores analizan los últimos resultados empresariales. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.668 unidades y el selectivo S&P 500 estaba un 0,03 %, hasta 4.521 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, perdía un 0,39%, hasta 14.189 enteros. Antes de la apertura de la bolsa, Bank of America anunció resultados mejores de los esperados por los analistas para el segundo trimestre gracias a tasas de interés más altas. Por su parte, los resultados trimestrales de Morgan Stanley publicados este martes superaron tanto los ingresos como las ganancias ajustadas por acción. El miércoles le tocará publicar sus resultados a Goldman Sachs, Netflix, Tesla, IBM y United Airlines, mientras que el jueves lo harán a Johnson & Johnson y American Airlines. Por sectores, las mayores ganancias eran para el industrial y el energético, que subían un 0,59 % y un 0,51 % respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el tecnológico y el inmobiliario, que restaban un 0,65 % y un 0,48 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran Visa (-1,02%) y Honeywell International (-0,92 %), mientras que las mayores ganancias eran para Verizon (3,99%) y UnitedHeath (2,30%).