En base a sus proyecciones,  durante la campaña de este año las ventas ‘retail’ crecerán 8%, frente al año pasado , con una facturación superior a los S/2.500 millones del año pasado. En cuanto al ticket promedio, a pesar del alza de precios de canasta básica, se calcula que los peruanos gastarán más que en el 2022,  con un ticket de entre S/220 a S/250 en regalos. De acuerdo a Jason Huertas, director Comercial de  falabella.com , las categorías que más se están moviendo en ventas hacia esta campaña son  calzado, seguido de cómputo, celulares y televisores.  Luego le sigue el vestuario hombre, categorías que crecen a doble dígito frente al 2022. El ticket promedio, estima, será entre el 10% y 15% superior al año pasado. Ante la consulta sobre si en esta campaña habrá más promociones de ropa de invierno al tener un clima más cálido de lo habitual por el  Fenómeno de El Niño , Huertas sostiene que sí, habrá más ofertas en chompas y casacas, por lo que se espera un incremento de las ventas de estos productos. El pico máximo de las compras, a través de la plataforma, se concentra en los dos días previos a la fecha central. Huertas comenta que, en base a todo ello, esperan crecer en ventas dentro de 30% a 50% frente a una semana regular, este año. En tanto, Ripley también observa un fuerte crecimiento en las ventas de la categoría vestuario y van identificando que el tráfico y el flujo de cliente se ha incrementado en esta campaña del  Día del Padre.  Sheila Reeves, gerenta de Ecommerce de Ripley, comenta que en esta campaña las ventas van creciendo a dos dígitos. “E sto es posible al fortalecer nuestro marketplace y duplicando el número de ‘sellers’ frente al año pasado. Además de las ofertas que tenemos tanto en las tiendas físicas como el  Ripley.com ” , afirma. La ejecutiva indica que las categorías que van teniendo una mayor venta son  calzado, celulares y televisores . Por el lado de los aplicativos, las expectativas también son bastante altas. Desde  PedidosYa  estiman que los pedidos se incrementarán 5% frente al año pasado y tendrán un ticket promedio de S/45. En la vertical de restaurantes, indican, la comida que más suelen pedir los peruanos son el pollo a la brasa, caldo de gallina y hamburguesas. En tanto, por el lado de  Rappi , la vertical de  e-commerce  es la que más pedidos recibirá por los regalos para esta celebración, con un aumento de más de 60% en ventas este año frente al año pasado. “C on un ticket de venta promedio de S/110 por pedidos”,  nos cuenta Miguel Niño, head de la Ecommerce Rappi para la región Pacífico. Las categorías más requeridas a través de esta ‘app’ son tecnología, accesorios de moda y detalles como giftbox y arreglos temáticos. Además de mochilas, billeteras, relojes y joyas. Los peruanos, agrega el ejecutivo,  suelen programar sus pedidos desde el jueves previo al domingo del Día del Padre , teniendo los picos más altos los días viernes y sábados. Otra de las verticales que se dinamizan mucho durante esta campaña es la de restaurantes, en la que proyectan crecer cerca de un 30% en el número de órdenes frente a las del año 2022. En general, a nivel de la ‘app’, calculan que tendrán un crecimiento cercano a  tres veces más e n número de pedidos frente a otros domingos del mes de junio.