Wall Street encadenó este jueves su cuarto día consecutivo en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdió un 0,86 % en medio de nuevos apuros para la banca regional de Estados Unidos y con los inversores buscando valores seguros. Al cierre de la sesión en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situó en 33.127,74 puntos y entró en terreno negativo en lo que va de 2023. El selectivo S&P 500 retrocedió un 0,72 % hasta 4.061,22 unidades, mientras que el índice compuesto del mercado Nasdaq se dejó un 0,49 % y acabó en 11.966,40 enteros. Una vez más, varios bancos regionales estadounidenses se situaron en el punto de mira de los inversores por el temor a un contagio tras la intervención y posterior venta del First Republic Bank, que el lunes fue absorbido por el gigante financiero JPMorgan Chase. Nueva jornada negra para la banca regional Los mayores problemas los sufrió PacWest, una entidad con sede en Los Ángeles que se derrumbó más de un 50 % por informaciones de que, tras las caídas recientes, está estudiando alternativas que incluyen una posible venta. Pero no fue el único, pues otros bancos regionales también vivieron una jornada negra: Western Alliance, por ejemplo, cayó un 38,5 %, y First Horizon perdió un 33 % tras cancelarse su fusión con TD Bank. En conjunto, el sector financiero fue el peor parado de este jueves, con un retroceso del 1,29 % y pérdidas también para las grandes instituciones como JPMorgan Chase, que se dejó un 1,32 %. Los inversores digerían hoy la nueva subida de los tipos de interés decretada el miércoles por la Reserva Federal (Fed) y parecían apostar por valores seguros como el oro y la deuda pública en detrimento del mercado de acciones. De entre todos los sectores de Wall Street, únicamente las empresas inmobiliarias y las de servicios públicos terminaron la sesión en verde. Entre los 30 valores del Dow Jones, media docena acabaron en positivo, lideradas por Intel (2,34 %), Amgen (1,13 %) y Dow (0,68 %). Del otro lado, las mayores pérdidas fueron para Disney (-3,38 %), Home Depot (-2,50 %) y Caterpillar (-2,43 %). Mientras, tras las fuertes caídas de los últimos días, la cotización del petróleo de Texas se estabilizó y el barril acabó con una muy ligera bajada de precio, hasta US$ 68,56. En otros mercados, al cierre bursátil el oro subía a US$ 2.057,8 la onza, la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años retrocedía al 3,362 % y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,101.