El precio del dólar en el Perú cerró el miércoles 22 de marzo con un valor de S/3,7710, según dio a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). La cotización promedio del dólar el miércoles 22 de marzo fue de S/. 3,7705 a nivel interbancario, con un mínimo de S/ 3,7670 y un máximo de S/ 3,7730,  según el BCR. En la jornada anterior, del martes 21 de marzo, el dólar cerró con un valor de S/3,7750. Además, de acuerdo a lo indicado por la  Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS),  el tipo de cambio del 21 de marzo se promedió en la compra a S/. 3.765 y en la venta a S/. 3. 770. Asimismo, en la jornada de hoy, las casas de cambio y agencias presentaron el tipo de cambio en compra y venta en  S/ 3,775 y S/ 3,80 , respectivamente; según da a conocer el portal  cuantoestaeldolar.pe . Según Asvim Asencios, trader de Divisas de Renta4 SAB, a nivel internacional el dólar caía ante las expectativas de que la Reserva Federal (FED) se muestre menos agresiva con la política monetaria para frenar la inflación. “Después de que el viernes las acciones de SVB  (Silicon Valley Bank)  cayeron más de 81%, durante el fin de semana anunciaron una serie de medidas para estabilizar el sistema bancario y afirmaron que los depositantes del SVB tendrías acceso a sus depósitos hoy” , dijo Asencios. El precio del dólar en el país mantuvo un comportamiento estable a lo largo de la última semana de febrero, manteniendo su valor cercano a los S/ 3,85, y se debe a que la situación a nivel local no ha mostrado mayores variaciones, señaló Matías Maciel, cofounder de Rextie. “El clima difícil y tenso en el plano social y político persiste de la mano de continuas manifestaciones en la capital y en el interior del país. Desde el plano económico, la solidez macro no muestra indicios de debilitarse repentinamente ni se han tenido noticias relevantes” , señaló.