Las bolsas europeas han abierto este martes con la tendencia alcista  con la que cerraron ayer , y a excepción de Londres que cae, las restantes contabilizan avances en torno al 0,30 %, en una sesión en la que la atención de los inversores se centrará en el índice de confianza inversora ZEW de Alemania y en el dato final del IPC de junio en este país. En la apertura, la Bolsa que más subía era la de París, con el 0,42 %; seguida de Madrid, con el 0,33 %; Fráncfort, con el 0,28 %, y Milán, con el 0,12 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también sube el 0,32 %, mientras que Londres es el único mercado que cae, un ligero 0,03 %. La  Bolsa de Tokio  cosechó un cierre mixto este martes, jornada en la que su principal índice, el Nikkei, subió un 0,04 %, debatida entre la caza de gangas tras cinco jornadas de pérdidas y la persistente preocupación por la inflación en EE. UU. Wall Street cerró ayer en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,62 % en el principio de una semana que vendrá cargada de datos económicos y resultados trimestrales. Además de la publicación en la eurozona del índice de confianza inversora ZEW y el IPC alemán, en el Reino Unido se conocerá la tasa de desempleo relativa al pasado de mes de mayo. En EE. UU., se divulgará el índice NFIB de optimismo de las pequeñas empresas de junio, a la espera de que mañana se publique el IPC preliminar de junio, donde se espera una moderación de la tasa general, pero con una inflación subyacente todavía en niveles altos. En el mercado de materias primas, el oro sube un 0,33 % hasta situar el precio de la onza en US$ 1.937, mientras que el petróleo Brent, el de referencia en Europa, también avanza un 0,62 % hasta los US$ 78,12 el barril, antes de la apertura oficial del mercado. El West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE. UU., también sube el 0,70 %, hasta los US$ 73,50 el barril. El euro se aprecia el 0,15 %, hasta US$ 1,1015.