El presidente de la Federación de  Cajas Municipales , Jorge Solis, solicitó al Congreso derogar la ley que aplica topes a las tasas de interés para los créditos. Con ello, se buscaría profundizar la inclusión financiera y enfrentar al incremento de  casos de préstamos ilegales “gota a gota”. “Son 500 mil peruanos que son víctimas de estas mafias de préstamos. Mil millones de soles que han sido colocados bajo esta modalidad ilegal. La respuesta a eso es mayor inclusión financiera. Pedimos que se deje sin efecto o se derogue la ley que pone límites a las tasas de interés porque precisamente ello ha llevado a la gente al mercado negro” , aseveró. Por otro lado, Solis solicitó se piense en la reactivación económica desde el sector microempresarial del país y no solo desde las grandes empresas.  “Las políticas de crecimiento no generaron desarrollo. Es necesario darle una mirada a la economía desde los sectores micro y pequeños empresarios que son el milagro económico en este país” , explicó. En esa línea, Solis reiteró la necesidad de un fortalecimiento a las cajas municipales por al menos S/10.000 millones. Ello de cara a atender al sector microempresario con créditos. La Federación de Cajas Municipales realiza en Cusco el Seminario Internacional de Microfinanzas (SIM 2023), en el cual se discutirá sobre las oportunidades de las entidades microfinancieras para atender a sus clientes a través de canales digitales y la innovación.