Las principales bolsas europeas han cerrado este jueves con distinto signo tras conocerse que  el PIB del segundo trimestre  de la eurozona creció menos de lo estimado en agosto y que las peticiones semanales de subsidio por desempleo estadounidense caen menos de lo esperado por los analistas. Londres ha ganado el 0,21 % y París el 0,03 %, mientras que Milán ha perdido el 0,2 %; Fráncfort, el 0,14 %; Madrid, el 0,05 %; y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas, el 0,41 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas arrancaron con caídas después de que se conociera un nuevo retroceso del comercio internacional de China y que la producción industrial de Alemania haya retrocedido por tercer mes consecutivo. Pese a todo rebotaban (llevaban varias sesiones seguidas de caídas) mientras Eurostat publicaba una revisión a la baja del PIB de la eurozona del segundo trimestre que reducía su crecimiento a tan solo el 0,1 %. La tendencia se tornó heterogénea y se mantuvo así hasta el cierre, mientras Wall Street abría con signo dispar: el DJI al alza y el S&P 500 con pérdidas. En Estados Unidos se conocía el dato semanal de las nuevas peticiones de subsidio por desempleo, que cayó frente a la semana previa, lo que muestra un mercado laboral fuerte que puede inclinar a la Reserva Federal hacia una política monetaria más restrictiva. Al cierre de las bolsas en Europa, el petróleo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, caía el 0,29 % y superaba de nuevo los 90 dólares por barril tras conocerse una reducción de los inventarios de crudo estadounidenses mayor de lo previsto por los expertos. Por su parte, el euro se depreciaba el 0,24 %, hasta 1,0702 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,609 %, 4,2 puntos básicos menos que la víspera.