Cámara de Comercio de Arequipa Julio Cáceres Arce, presidente de la Cámara de Comercio de  Arequipa , exhortó a la presidenta a mencionar cómo se solucionará la reactivación del megaproyecto agrario Majes Siguas II, que actualmente se encuentra en una solicitud de caducidad del contrato. “ Tiene que anunciar que Majes Siguas II se concretará, al margen de si es con el concesionario que activó la cláusula de caducidad o con otro. El Gobierno Peruano está en capacidad de realizar este proyecto. Los arequipeños necesitan tener claridad sobre el proyecto, necesitan empleo ”, aseguró. Asimismo, pidió que brinden medidas concretas para la reactivación económica. “ En la región  Arequipa  tenemos problemas muy serios que arrastramos desde el primer trimestre de este año, producto de los problemas sociales que nos llevaron a tener una caída del PBI regional del 2,5% y que nos han llevado a cerrar un primer semestre con crecimiento negativo. El turismo fue el más afectado, seguido por manufactura, servicios y construcción. No necesitamos escuchar promesas, sino cosas concretas ”, remarcó. Cámara de Comercio de Piura Por su parte, Javier Bereche, Cámara de Comercio de  Piura , remarcó que Boluarte debe mencionar cuál será la situación de los proyectos de prevención de desastres y mitigación de los daños luego de que se aprobara que la Autoridad Nacional de Infraestructura (ANIN) podrá absorber a la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios. “ En ese mensaje a la Nación tienen que estar las acciones que hará el Gobierno para prevenir el Fenómeno del Niño, cómo desplegarán la estrategia de contención y mitigación de los daños.  Piura  necesita de proyectos integrales, sería bueno que se ponga claridad sobre cómo quedará la Reconstrucción con Cambios de cara a la nueva ANIN, cómo quedarán las responsabilidades de cara a los proyectos de prevención, queremos saber cómo se harán los manejos de ríos, quebradas, para contener que el río no se desborde ”, afirmó. Además, pidió que se aumente el gasto público en la región. “ La mitad de la inversión de  Piura  es gasto público, dinero del Estado. La agilidad del gasto público es necesaria porque tiene que ver directamente con nuestra reactivación económica. No estamos preparados para afrontar una epidemia ni de Covid ni de d dengue y los piuranos sufrimos mucho cuando hay lluvias como las de inicio de año ”, señaló. Cámara de Turismo del Cusco Para Berner Caballero, presidente de la Cámara de Turismo del  Cusco , el discurso de Boluarte debe mencionar las estrategias que viene realizando y realizará el Gobierno para recuperar la imagen del Perú frente a turistas extranjeros. “ La presidenta debería incluir las acciones concretas en los próximos meses para reactivar el sector turismo. Todo parte de que debemos dejar la imagen de destino seguro. Lo acontecido en diciembre, enero y febrero deterioró la imagen de destino seguro. Muchos dejaron de ver y venir al Perú. En los próximos meses tenemos que trabajar en mostrarle al exterior que somos un destino seguro ”, afirmó. Asimismo, indicó que es relevante formalizar diversos negocios vinculados a Machu Picchu para brindar un mejor servicio al turista. Además, propone buscar la posibilidad de ampliar sus vías de acceso. “ El bloqueo de las vías de acceso a Machu Picchu deja varados a los turistas y deja una mala imagen del país. Esto no solo genera recesión en el sector turismo, sino en los demás sectores. Se cree que cuatro familias de cada diez están vinculadas al sector en el  Cusco . Es importante recuperar nuestra imagen ”, concluyó.