Por el lado de las  ‘apps’ de delivery , aliadas para sorprender a amigos o parejas en este día de celebración,  estas esperan un incremento de hasta un 70% en los pedidos de delivery de regalos frente a un día tradicional.  Ese es el caso de  Rappi , que tanto en categorías ‘food’ como ‘non- food’, proyecta que habrá un dinamismo positivo en sus ventas. En particular si hablamos de las compras en tiendas, a través de la ‘app’: en  San Valentín,  la categoría ‘regalos’ representa inclusive el 80% de sus ventas. “Este mayor dinamismo se da gracias a la reactivación económica pospandemia que ha vivido el país, la confianza de más peruanos en realizar pedidos por la ‘app’ y las estrategias que hemos creado para agilizar la atención a nuestros usuarios en fiestas especiales como es ta”, explica Spencer Friedman, Gerente General Región Andina (Perú y Ecuador). Para  PedidosYa,  asimismo, San Valentín se ha convertido en una de las campañas más atractivas del año. Macarena Poblete, directora de Márketing de PedidosYa Perú, sostiene que  para este 14 de febrero espera ver un incremento de pedidos en el ‘app’ del 50%, respecto a un martes regular y así duplicar lo logrado en el San Valentín del 2022. Con respecto a las ventas solo de las tiendas de regalos,   se prevé incluso un  incremento del 70% en esta fecha, con un impulso especial de las florerías, farmacias y afines. ¿Cuándo se compran los regalos?  Usualmente, los peruanos y peruanas inician la compra de los regalos por delivery hasta con ocho días de anticipación, cuenta Friedman. No obstante, es muy común que los consumidores concentren la mayor cantidad de pedidos entre el 13 y 14 de febrero, los días  ‘pico’ de ventas. Es más, para marcas como Rosatel,  el 80% de los pedidos que reciben se concentran en los últimos tres días antes de San Valentín , comenta Javier Pardo, gerente general del grupo Grameco, dueña de Rosatel, a  Día1. Para aquellos que realizan sus pedidos el mismo día (sea regalos o comida), deben saber que la mayoría de estos se realizan sobre el mediodía, advierten desde PedidosYa.  En promedio, los peruanos gastan cerca de S/ 150 soles en pedidos de regalos a través de estos aplicativos. La celebración, además, es importante para los centros comerciales. “ Impulsado por esta campaña,  febrero suele representar entre el 7% y 8% de las ventas del año para los ‘malls ’” , nos comentó Leslie Passalacqua, presidenta del gremio de ‘retail’ de la Cámara de Comercio de Lima (CCL), el año pasado. “Esta será una campaña muy especial. Va a ser el primer San Valentín 100% no pandemia, por lo que el público estará más propenso a salir, a juntarse, a regalar y sorprender a su pareja”, agrega Alexandra Bottger, gerenta corporativa de Márketing de Hipermercados Tottus para Perú y Chile. Los regalos más buscados Hay obsequios que son clásicos durante estas fechas como flores, moda y belleza. Así como chocolates y peluches. Friedman, de Rappi, nos cuenta que es por esto que en la ‘app’ espera un incremento de más del 200% en pedidos de chocolates y un alza del 150% en los pedidos de peluches. Para atender a esta mayor demanda, la ‘app’ de origen colombiano ha optado por incrementar su flota de repartidores. Desde  PedidosYa,  además, agregan que el mismo 14 de febrero se dinamizan las búsquedas y pedidos de platillos de comida para compartir, regalos, chocolatería y compra de bebidas alcohólicas. En ello coindice Bottger, de  Tottus,  quien afirma que aparte de los regalos fijos como los chocolates, bombones y galletas; también crece la venta de licores, espumantes y productos de pastelería como cupcakes o tortas temáticas. La categoría de perfumes, asegura, también es muy solicitada. En cuanto a las florerías,  Rappi  espera un aumento de más de 4 mil pedidos, esto es un aumento de hasta tres veces las ventas diarias para las florerías que están en la ‘app’, si se compara con un día normal. En el caso de Rosatel, por ejemplo, el 14 de febrero pasan de recibir 600 pedidos a 9.000 pedidos para delivery en Lima, a través de todos sus canales; mientras que en las tiendas, las ventas se incrementan de 800 a 20.000. “[En San Valentín]  lo que vendemos ese día, como Rosatel, es equivalente a la venta de 30 días, de todo un me s”, afirma Pardo. Para este 14 de febrero, el ejecutivo comenta que se espera una mayor venta en la línea de ramos, peluches y flores preservadas debido a las novedades, ampliación de línea y precios que han implementado.  El ticket promedio, hoy en día, es de S/105 en las tiendas y asciende a S/170 en el delivery . Si bien hay buenas perspectivas, el experto no deja de mencionar que estamos en un contexto que presenta sus propios desafíos. “ La época no nos ayuda, pero aun así creemos que nuestros clientes enviarán detalles a sus parejas. Así que con la organización que tenemos h oy esperamos incrementar nuestras ventas en más de un 10% . Podría ser más, solo que en estas fechas la venta en parte se limita por la capacidad de delivery y, en esta ocasión, se amplió con nuevos servicio s”, sostiene. Para cubrir la demanda que se espera en esta campaña, es indispensable para Rosatel la importación de rosas de Ecuador y tulipanes de Holanda, para complementar la producción que se realiza en el Perú. Muchas de las flores que cubrirán la demanda en la capital vienen de distintas regiones del país, entre ellas de Arequipa y Cusco, de donde llegan algunas como rosas y tulipanes, razón por la cual preocupa un poco el paro anunciado para hoy y mañana. Y es que, como explica Pardo, dado que el 14 de febrero será el próximo martes,  las flores de mayor duración empezarán a llegar hoy (jueves), en tanto las otras- por su ciclo de vida- lo harán el sábado y el domingo.  A medida de prevención, el ejecutivo indica que han optado traer las flores en cámaras de frío, entre otras medidas. ¿Se prevé el mismo crecimiento en las regiones del sur?  Pardo comenta que las franquicias de Cusco y Arequipa, hasta el momento se han afectado con una caída de casi el 30%, pero que esperan que en San Valentín no hayan problemas.  “Hemos solucionado , por el momento, el abastecimiento para la campaña [en estas ciudades], así que dependerá de si se presentan o no disturbios en las ciudades” , advierte. La cadena de florerías tiene 22 locales en Lima y 15 en provincias. Por el lado de la florería y tienda de regalos Magia.pe proyectan un incremento del 35% sobre los 6.000 pedidos que colocaron, en Lima y Callao, el año pasado durante San Valentín. No solo flores y chocolates Además de los regalos que se han vuelto una tradición por estos días, también se observa un incremento en las ventas de otras categorías como ‘tech’, sexshops, joyería, billeteras, audífonos y sets de belleza, coindicen los aplicativos de delivery. “ Se espera además que se vea una mayor venta de lencería y juguetes para adulto s”, apunta Friedman. Poblete, de PedidosYa, detalla los productos favoritos en esta fecha por categoría. En las tiendas de regalos, dentro de las 10 mil marcas que están presentes en la ‘app’, se suelen comprar  cajas de rosas, chocolates, packs de ron con gaseosas, vinos y cervezas. Asimismo, aparecen entre los productos más solicitados condones y pruebas de embarazo. Precisamente, el incremento en la categoría de condones, incluso por encima de los niveles previos a la pandemia, es algo que ya había percibido Stevens Gallardo, senior brand manager Intimate Healthness de la región Andina para Durex y KY. “ Nuestro país es uno de los mercados que ha experimentado una buena recuperación;  de hecho, hoy vendemos más productos de los que vendíamos antes de esta crisis sanitar ia ”, remarca. San Valentín es una fecha importante para la categoría, comenta Gallardo, ya que muchas personas aprovechan para celebrar el amor, la amistad y tener encuentros sexuales. “ Yo lo veo como un día clave para la comunicación de la marca y para promover que puedan probar cosas nuevas como Durex lubricante cerezas de pasión y Durex Play Anillo vibrador ”, detalla el vocero de  Durex , marca de Reckitt Benckiser. La mayor venta de la categoría son, sobre todo, los jueves y viernes. Y también los sábados y lunes, principalmente en la tarde y noche. Aparte de estas categorías, desde PedidosYa recuerdan que los envíos por Courier también tienen un aumento en sus órdenes para el envío de regalos cada 14 de febrero. Para esta campaña, en particular, con PedidosYa Envíos se espera que alcance a duplicar su demanda apoyando a emprendedores y facilitando que los usuarios puedan enviar regalos o sorpresas. Restaurantes PedidosYa estima que el consumo en  restaurantes , a través de su aplicativo,  tendrá un crecimiento del 50% impulsado por la nueva y variada oferta de restaurantes que han reforzado en Lima y provincias.  El top 3 de restaurantes más pedidos, describe Poblete, serán los combos de dos hamburguesas, pizzas y sandwiches. A pesar de esta buena proyección a través de los pedidos de delivery, Blanca Chávez, presidenta de la  Asociación de hoteles, restaurantes y afines (Ahora Perú),  nos comenta que aún hay incertidumbre entre los restaurantes y hoteleros respecto a esta campaña de San Valentín, a causa de la coyuntura que atraviesa el país, que ha afectado a muchos restaurantes, cuyas ventas cayeron 30% a 40% desde el inicio de las protestas, aunado a los costos de los insumos. En particular en las regiones que están en una situación más crítica como las del sur. De acuerdo a lo que se viene observando hasta la mitad de esta semana, n o se tenía ni el 10% de las reservas que se registraron el año pasado. No obstante, asegura que hay esperanza de que la gente se anime y salga a celebrar a los restaurantes el 14 de este mes.   “Sabemos que el consumidor peruano es de último minuto, esperamos que nos sorprendan con una gran afluencia ”, comenta. Hasta antes del inicio de la convulsión social y política, Chávez cuenta que el sector había avanzado un 70% en su recuperación frente a sus ventas previas a la crisis sanitaria.