El  precio del dólar en Perú  cerró hoy en S/3,692, según dio a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP), esto significa una apreciación de 1,08% repecto al cierre del martes. De acuerdo con el ente emisor, el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,6864, con un mínimo de S/3,677 y un máximo de S/3,693. De acuerdo a los valores del portal  cuantoestaeldolar , el dólar en el Perú presentó un valor de S/3,67 (compra) y S/3,70 (venta). Este fue el reporte de la cotización del tipo de cambio que dio a conocer el BCRP el miércoles 24 de mayo de 2023: Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en S/ 3,675 la compra y S/ 3,70 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe . Allisson Pérez, trader de Divisas en Renta4 SAB, explicó que durante la jornada de hoy, la oferta provino de los corporativos, mientras que la demanda por los no residentes. Así, en el mercado se negoció US$ 272 millones a un precio promedio de S/ 3,6864 A nivel global, los inversores están al tanto de las actas de la reunión de la Reserva Federal (FED), las que darán pistas en su próximo reunión sobre la política monetaria en Estados Unidos. Asimismo, siguen las conversaciones sobre el techo de la deuda entre el presidente de ese país, Joe Biden y el líder de la Cámara de Rperesentantes, Kevin McCarthy, señalaron desde Renta4 SAB. Por otro lado, señalaron también qu el euro cayó debido a la falta de confianza empresarial en Alemania que se dio a conocer en mayo.