El Indecopi resolvió en primera instancia declarar infundada la demanda presentada por las compañías Claro y Telefónica por la  publicidad  emitida por Win. Como se recuerda, la publicidad advertía en sátira que su servicio de Internet fijo era superior al de otros jugadores en el mercado. “De un análisis integral y superficial de los anuncios que comprenden la campaña, se puede sostener que el mensaje principal que subyace en la campaña son los beneficios del servicio de internet fijo por fibra óptica de Win. El cual se publicita acompañado de una rata gigante que representa la disconformidad que tendrían los consumidores del servicio de internet fijo de otras operadoras. En particular, se destaca la oferta de Win como la que ofrece un servicio de internet fijo 100% fibra óptica, el cual habría recibido premios de velocidad otorgados por Netflix y Ookla Speedtest” , describe el fallo. Los denunciantes sostuvieron que Win había incurrido en competencia desleal y que afectaba la imagen, prestigio y reputación empresarial. Algo que fue desestimado por el colegiado.  “Luego de un análisis integral y superficial de los anuncios cuestionados, este Colegiado no advierte alusión directa alguna. En efecto, en los anuncios que conforman la campaña de Win no se ha hecho mención ni a la denominación social de la imputada ni a sus signos distintivos en general” , sostiene. Carlos Rodas, socio del estudio Stucchi, explica que una de las empresas denunciantes también argumentó que la publicidad utilizaba lenguaje ofensivo y que atentaba contra la mujer. Hecho que fue desestimado por el Indecopi. “Las denunciantes advierten potenciales actos de engaño y una denuncia incluso sostiene que la publicidad atenta contra la mujer. El uso de determinado lenguaje resultaría ofensivo. Sin embargo, Indecopi ha resuelto que no existe una referencia negativa o que genere discriminación” , sostiene el abogado. Recordó que existe un plazo de apelación de 15 días hábiles que se cumplen la primera semana de setiembre.