Las bolsas europeas han abierto la semana dominadas por la cautela, con leves subidas en torno al 0,15 %, pendientes de los últimos acontecimientos ocurridos en Rusia o del Grupo Wagner contra Putin y a la espera de la publicación del índice de confianza empresarial en Alemania. En la apertura, la Bolsa que más subía era la de Fráncfort, con el 0,17 %; seguida de París, con el 0,15 %; Londres y Madrid, ambas con el 0,13 %, y Milán, con una caída del 0,01 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización avanza el 0,23 %. Por su parte,  Wall Stree t cerró el pasado viernes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, retrocedió un 0,65 %, a medida que la posibilidad de una recesión vuelve a preocupar a los inversores. La Bolsa de Tokio terminó hoy con un descenso del 0,25 % en su principal indicador, el Nikkei, con la preocupación sobre la economía global viéndose compensada en parte por la renovada debilidad del yen, que anima a las exportadoras. De cara a la semana que hoy comienza, los mercados seguirán pendientes de cómo avanza la situación en Rusia, después de que el presidente ruso, Vladimir Putin, haya frenado la rebelión de los mercenarios del Grupo Wagner, lo que ha evidenciado la fragilidad del sistema. Asimismo, a lo largo de la semana se publicará el IPC de junio, en España, y un día después, el jueves, el de Francia. Ese mismo día, se conocerá en EE. UU. el deflactor del consumo privado subyacente de mayo, un indicador que tiene muy en cuenta la  Reserva Federal (Fed)  de cara a nuevas subidas de los tipos de interés. En este sentido, esta semana las bolsas continuarán pendientes de los bancos centrales, con la celebración desde hoy y hasta el miércoles del Foro de banca central del BCE en Sintra (Portugal), donde el tema principal este año será “La estabilización macroeconómica en un entorno de inflación volátil”. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años sube hasta el 2,362 %, mientras que el español cae hasta el 3,322 %. El petróleo avanza hoy, y el Brent, de referencia en Europa, sube un 0,84 % hasta los US$ 74,63 el barril, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE. UU., también sube un 0,84 % hasta los US$ 69,73. El euro se aprecia el 0,14 % y se cambia a US$ 1,090.