Pedro Chira Fernández fue designado presidente del Directorio de  Petroperú  por decisión de la Junta General de Accionistas de dicha empresa estatal. El mencionado funcionario se venía desempeñando como vicepresidente desde el pasado 8 de enero.  Él reemplazará en el cargo al renunciante Carlos Vives Suárez . Pedro Chira es ingeniero de petróleo graduado en la Universidad Nacional de Ingeniería (UNI) , cuenta con un MBA de la Universidad Federal de Río de Janeiro y con 39 años de experiencia en la industria de los hidrocarburos, habiendo desempeñado cargos en las áreas técnicas de exploración y producción de Petroperú, así como en las áreas de supervisión y negociación de contratos de Perupetro y como líder técnico, gerente de Operaciones y gerente de Aplicaciones y Desarrollo de Tecnología en la empresa transnacional de servicios petroleros Halliburton. En la misma sesión universal, realizada este martes, 25 de abril, la Junta General de Accionistas  aprobó la designación de Pedro Méndez Milla y Artemio Reátegui Soria  como miembros del Directorio de Petroperú. Los nuevos directores se suman a  Brigitt Bencich Aguilar , designada el 24 de abril de 2023, y  José Olivares Canchari , director desde el 2 de abril de 2022; así como a  Antonio Manosalva Alarcón , representante de los trabajadores. El último lunes,  el ingeniero de petróleo Carlos Vives Suárez presentó su renuncia al cargo de presidente de Petroperú . Víctor Murillo Huamán también dimitió a su condición de miembro del Directorio de la empresa estatal. Las empresas deben realizar el depósito de la CTS a sus trabajadores formales del sector privado. ¿Se podrá retirar este 2023? Resuelve todas tus dudas aquí.