Más de S/1.000 millones ha perdido el sector agropecuario, producto de las paralizaciones y bloqueos de carreteras ocurridos a raíz de las protestas -contra el gobierno de Dina Boluarte-, según explicó el viceministro de Desarrollo de Agricultura Familiar e Infraestructura Agraria y Riego, Christian Barrantes. Durante su participación en la Comisión de Comercio Exterior del Congreso, precisó que de ese monto, aproximadamente S/402 millones corresponden a la agricultura industria. En el caso de las  agroexportaciones , en base a reportes preliminares de la Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria (Sunat), Barrantes señaló que “de los US$950 millones aproximadamente de exportaciones agrarias que corresponderían a enero, el 35% provienen del sur del país y estarían en mayor riesgo”. Por su parte, Gabriel Amaro, director ejecutivo de la Asociación de Gremios Productores Agrarios del Perú (Agap), indicó que las  agroexportaciones  han tenido pérdidas por más de US$300 millones entre diciembre y enero. Asimismo, las pérdidas en salarios de los trabajadores del sector superan los s/100 millones, acotó, y más de 130.000 toneladas de productos agrarios no llegaron a ser distribuidos en mercados locales. De esa cantidad, 20.000 toneladas no ingresaron a los mercados mayoristas que están en Lima Metropolitana. “90% de frutas que estaban en los camiones [bloqueados en las carreteras] se perdieron”, agregó Amaro en la sesión parlamentaria.  Barrantes explicó que desde que comenzó la conflictividad social, el Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri) ha venido monitoreando el ingreso de los alimentos a los mercados. Además, apuntó a que una de las medidas también fue ampliar la subvención económica llamada Fertiabono, extendiendo su cobertura en más de 173.000 productores. “Este bono tiene un avance financiero del 89,3% en todo el país. Esa ampliación va a permitir que aproximadamente 450.000 pequeños productores puedan recibir apoyo en el aspecto económico y puedan de alguna manera superar las dificultades que vienen teniendo”, acotó. Otras medidas, agregó, son la reprogramación de créditos que tengan los productores agrarios en la banca privada hasta por seis meses; así como, a través del Fondo Agroperú, otorgar un periodo de gracia de intereses compensatorios de hasta seis meses para los préstamos que generaron intereses moratorios. Barrantes añadió que, en el marco del plan Con Punche Perú, en los siguientes días se destinará al Midagri S/800 millones para el mantenimiento de canales de riego junto con las juntas de usuarios, además de que se promoverá el trabajo del programa Agroideas para poner en marcha más de 1.000 planes negocio en el país.