La Bolsa de Valores de Lima ( BVL ) inició este martes con sus indicadores positivos pese a las violentas protestas que se vienen desarrollando en el sur del país en contra del gobierno de Dina Boluarte. A las 09:25 a.m., tanto el Índice S&P/BVL Perú General -el más representativo de la bolsa limeña- como el Índice S&P/BVL Perú Selectivo registraban una subida de 0,01%. El  Índice S&P/BVL Perú Genera l se ubicaba con 22.547,84 unidades mientras que el  Índice S&P/BVL Perú Selectivo , conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba 587.6 unidades. Los sectores Financials y Mining registraban alzas de 0.02%. Mientras que los rubros de Ingenius, Industrials, Services, Electrics y Construction operaban sin variación alguna. Las acciones de Southern Copper Corporation registraban un aumento de 1,47%, mientras que las de otras importantes empresas se mostraban sin variaciones. Estos registros se dan en medio de un ambiente político y social complicado debido a las violentas protestas y represión que se vive en el país. A lo largo del día, las informaciones daban cuenta de que las  protestas en contra del actual gobierno  incluyeron actos de vandalismo, movilizaciones y bloqueo de carreteras en diferentes puntos, en especial en la región sur. Ayer, la  Defensoría del Pueblo   confirmó el fallecimiento de 17 personas durante los enfrentamientos registrados en las inmediaciones del aeropuerto de   Juliaca ,  en la región   Puno . LATAM Airlines Perú informó que suspendió los vuelos desde y hacia   Ayacucho , tras el anuncio del Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) del   cierre ,  como medida preventiva, del Aeropuerto Coronel Alfredo Mendívil Duarte desde el martes 10 de enero.