Leche Gloria  anunció la designación de  Cristiano Sampaio  como nuevo gerente general de la empresa. Claudio Rodríguez venía ocupando de manera interina el cargo tras  la salida de Valeria Flen . La compañía detalló que el mencionado ejecutivo, quien formó parte de la empresa en 2017,  tendrá de nuevo la responsabilidad de liderar de manera estratégica la división de alimentos del Grupo Gloria , así como planificar los objetivos en materia de innovación, expansión comercial y sostenibilidad. “ Estoy muy contento de volver a trabajar con un equipo profesional de primer nivel líder en el mercado peruano y regional. Me llena de entusiasmo conectarme nuevamente con marcas tan queridas y  poder trabajar pensando en toda la cadena de valor de nuestra compañía, desde nuestros ganaderos hasta nuestros consumidores ”, señala Cristiano Sampaio. Sampaio cuenta con más de 25 años de experiencia liderando posiciones estratégicas en multinacionales , dirigiendo tanto operaciones regionales como globales. Su trayectoria profesional incluye empresas como Anheuser-Bush InBev, Lecanat, Nacale Real Estate, Grupo AJE, Nacalma Investment, entre otros. Regresa a Leche Gloria S.A. tras liderar proyectos internacionales en distintos países de América y África. Claudio Rodríguez retomará su rol de director ejecutivo  con responsabilidades en todas las compañías del grupo empresarial. “ Con el regreso de Cristiano Sampaio continuaremos en la ruta de crecimiento e innovación de nuestro portafolio de alimentos.  Su experiencia en nuestra organización nos permitirá acelerar los cambios que venimos implementando para superar los retos del entorno  y capitalizar las oportunidades. Bienvenido nuevamente Cristiano ”, expresó Rodríguez. Leche Gloria remarcó que, con esta nueva designación,  apuesta por fortalecer el liderazgo de su operación . La Oficina de Normalización Previsional (ONP) anunció las fechas del pago para pensionistas, correspondientes al mes de marzo. En este video te contamos cuál es el cronograma establecido para el segundo mes del 2023.