El presidente de la  Reserva Federal (Fed) , Jerome Powell, afirmó este viernes que el regulador seguirá manteniendo los tipos altos hasta que se logre dominar la inflación, aunque abrió una puerta a una pausa en las subidas. “Estamos preparados para aumentar aún más las tasas si corresponde y pretendemos mantener la política en un nivel restrictivo hasta que estemos seguros de que la inflación está descendiendo de manera sostenible hacia nuestro objetivo”,  afirmó en un discurso en el marco del foro de  Jackson Hole  (Wyoming). El presidente del regulador estadounidense se mantuvo fiel a las palabras que pronunció en la última rueda de prensa, en la que el organismo anunció la subida de otros 0,25 puntos porcentuales en julio, hasta una horquilla de entre el 5,25 y el 5,5 %. Sin embargo, en las conclusiones de su discurso sí abrió la puerta a una pausa:  “En las próximas reuniones evaluaremos nuestro progreso en función de la totalidad de los datos económicos y la evolución de las perspectivas y los riesgos. Basándonos en esta evaluación, procederemos con cautela a la hora de decidir si ajustamos aún más la política monetaria o, en cambio, mantenemos la tasa” , dijo. El dato más importante que analizarán, explicó, es la inflación subyacente, que alcanzó un máximo del 5,4 % en febrero de 2022 y disminuyó gradualmente hasta el 4,3 % en julio. “Las bajadas mensuales de la inflación subyacente en junio y julio fueron bienvenidas, pero dos meses de buenos datos son sólo el comienzo de lo que se necesitará para generar confianza en que la inflación está descendiendo de manera sostenible hacia nuestra meta” , apuntó.