Credicorp, holding financiero de origen peruano con presencia en Colombia, Chile, Bolivia y Panamá, adquirió Joinnus, uno de los principales actores del mercado en cuanto a la venta de entradas para eventos deportivos y de entretenimiento. Esta operación permitirá a Credicorp brindar a sus clientes una mejor experiencia y valor agregado, ya que diversifica el portafolio de productos digitales que actualmente ofrece más ligados a temas financieros. “Esta operación representa una oportunidad de diversificar nuestra propuesta de valor al cliente, ya que lo que buscamos es ampliar nuestra oferta a través del acceso a negocios complementarios como el de comercio electrónico, que viene creciendo sostenidamente. De esta manera, nuestros clientes contarán con un abanico de posibilidades que respondan a sus distintas necesidades, con un foco muy marcado en los canales digitales”,  sostuvo Francesca Raffo, Gerente Corporativo de Innovación de Credicorp. Joinnus existe desde el 2013 y  es una startup peruana, que no sólo se dirige a las personas que buscan adquirir entradas para eventos, sino que también facilita a los organizadores/empresas crear, promocionar y gestionar sus eventos. Como se sabe, Credicorp, a través de Krealo, el Corporate Venture Capital del holding, ha invertido en diversas fintechs y/o startups de la región andina. Así cuenta hoy con Culqi, Wally y Samishop en Perú. En Chile cuenta con Tenpo; y Monokera y tyba en Colombia, la misma que también opera en Perú y Chile.  “La combinación Joinnus y el Grupo Credicorp será, sin duda, un factor clave para que la ticketera reafirme su liderazgo y nosotros ampliemos nuestra cartera de productos de cara a nuestros clientes”,  puntualizó Francesca Raffo. Es importante precisar que Joinnus seguirá trabajando con el mismo equipo y el liderazgo de los fundadores de la startup.