El Programa ‘Mujeres en Red’, impulsado por  Movistar  y otras 12 empresas colaboradoras, reconoció la destacada participación en el sector telecomunicaciones de 12 mujeres, una firme muestra del avance en materia de  empoderamiento femenino . De esta manera, se busca promover la participación de mujeres en este sector, para así contribuir a vencer los estereotipos de género. En la ceremonia se contó con la participación de autoridades estatales y de la empresa privada, que durante la entrega de premios destacaron que las trabajadoras realizan labores de servicio técnico al hogar, mantenimiento de infraestructura, logística, entre otros trabajos que se ampliaron desde 2022, apostando por empleabilidad y capacitación de las mujeres en la labor técnica de las telecomunicaciones. Cabe resaltar que esta iniciativa nació en el 2020 tras identificar que la participación de las mujeres en el sector técnico de telecomunicaciones era mínima. Más de 400 mujeres de 12 regiones del Perú se han insertado exitosamente en el mercado laboral de telecomunicaciones a través de las empresas colaboradoras, cuyo compromiso hace posible esta iniciativa que busca vencer los estereotipos de género en un sector tradicionalmente masculino como las telecomunicaciones. Además, se conoció que el 56% de las mujeres son madres; el 13% provienen de diversas regiones del país y el 13% son migrantes. Durante el evento de ‘Reconocimiento Anual de Mujeres en Red’, se entregaron los premios “Empresa Comprometida con la Equidad” a las 12 empresas colaboradoras cuyo trabajo e impulso hace posible el éxito del programa. También fue entregado el premio ‘Aliado de la diversidad’, otorgado a los técnicos varones que más han contribuido al éxito de sus compañeras mujeres en su incorporación al sector en cada una de las empresas colaboradoras. Finalmente, se entregaron los premios ‘Mujer en Red del Año’, que reconoció a las 12 técnicas con mejor desempeño de cada una de las empresas participantes del programa. A la ceremonia asistieron Jessica Oliveira, Directora de la Dirección General de Igualdad de Género y no Discriminación del Ministerio de la Mujer y Poblaciones Vulnerables; Cintia Loayza, alcaldesa del distrito de Surquillo; Elena Maestre, Presidenta CEO de Telefónica del Perú; así como representantes y técnicas de ‘Mujeres en Red’ y sus empresas colaboradoras (Cobra, Lari, Comfica, Dominiom, Liteyca, Ceva, Indra, Woden, Telemarketing, BrightCell Logistics, Com2net e Isetel). “A nuestro rol de empresa de telecomunicaciones, sumamos iniciativas que fomenten una mayor inclusión digital y social, especialmente hacia la equidad de género. Hace tres años, solo había 12 mujeres en 2,500 colaboradores. Hoy crecieron hasta 400 y ese número va en aumento, lo que nos demuestra que las mujeres están rompiendo barreras”, afirmó Elena Maestre, Presidenta CEO de Telefónica del Perú. SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo