Las principales  bolsas europeas  se mantienen a la baja este martes unos minutos después de la apertura, en una sesión de escasas referencias macroeconómicas en la que los inversores han conocido los datos de la balanza comercial de China de julio, y que se prevé de poco volumen y bastante volatilidad. A primera hora de la mañana, Milán caía un 1,65 %; Madrid, un 0,57 %; el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas de Europa, un 0,5 %; Fráncfort, un 0,4 %; París, la única que acabó en verde en la víspera, un 0,3 %, y Londres, un 0,18 %. Los indicadores ceden terreno mientras los inversores permanecen atentos a los datos finales de julio del IPC en Alemania, anuncia Renta 4 Banco, que recuerda que el bono alemán a 30 años ha alcanzado máximos de 2014 (2,69 %). Por lo pronto,  China  ya ha desvelado sus cifras de la balanza comercial de julio,  “débiles”  desde el punto de vista de los analistas, con las exportaciones cayendo a su mayor ritmo desde febrero de 2020 y unas importaciones que han sorprendido a la baja cuando se esperaba una mejora de cifras. El  Tesoro Público español  será otro de los protagonistas del día, ya que prevé colocar entre 4.500 y 5.500 millones de euros en dos subastas de letras con vencimientos a seis y doce meses, un tipo de deuda pública muy demandado entre los inversores particulares durante los últimos meses por su elevada rentabilidad. Las grandes plazas europeas se han desmarcado del cierre en positivo de  Wall Street , cuyo principal indicador, el Dow Jones de Industriales, subió un 1,16 % a la espera de nuevos resultados empresariales y, sobre todo, de que el jueves se conozcan los últimos datos de inflación. En Asia, sus bolsas han afrontado la jornada de forma dispar:  Tokio ha sumado un 0,38 %  con lo que encadena tres sesiones al alza gracias a que la debilidad del yen impulsó a las empresas orientadas a la exportación, pero Shanghái se ha dejado un 0,25 %, y Hong Kong, que continúa abierta, está cayendo un 1,91 %. En su informe diario, los analistas de  Link Securities  vaticinan una sesión muy parecida a la de ayer, de transición y poco volumen, con los índices de renta variable europeos moviéndose en un estrecho intervalo de precios y cerrando casi sin cambios. En el mercado de materias primas, el petróleo Brent cae un 0,7 % hasta los 84,73 dólares con lo que sigue en la senda bajista de la sesión anterior en la que los inversores recogieron beneficios tras haber tocado máximos en cuatro meses en las primeras horas. En el de divisas, el euro se deprecia en relación con el dólar y vuelve a los 1,099. En cuanto a la deuda, el rendimiento de los bonos de los países de la eurozona baja nueve puntos básicos, y el interés del bono alemán, considerado el más seguro, se sitúa en el 2,501 %. Precisamente este martes, Alemania emite deuda a cinco años por un volumen de 5.000 millones de euros.