“Creemos que empieza un cambio de la visión laboral en nuestro país” , afirmó el presidente de la Sociedad Nacional de Industrias, Jesús Salazar. Así también, el líder del gremio indicó que se requieren técnicos que propongan medidas para que la economía del país pueda salir adelante.  “Lo que vamos a hacer ahora, con esta visión clara, es [sentarnos] a conversar y [buscar] una solución porque sí se puede concertar sobre qué hacer para generar trabajo formal” , agregó. Asimismo, Harry Stewart, representante de ÁDEX ante el Consejo Nacional de Trabajo, destacó que el ministro reconociera que no hubo diálogo social suficiente para que las normas puedan ser “debatidas y analizadas”. A su turno, Jaime Dupuy, gerente de Asuntos Regulatorios y Legales de Cómex-Perú, comentó que las declaraciones fueron “muy razonables”. “Definitivamente, creo que es un escenario mucho más positivo que las gestiones anteriores. [...] Me parece que son declaraciones muy realistas y de propiciar espacios, de generar nuevamente el acercamiento con los diferentes sectores”,  dijo. En tanto, Mario Pasco, presidente de la Comisión Laboral de la Cámara de Comercio de Lima, señaló que las respuestas del ministro “son positivas”, al destacar el énfasis que ha puesto en desarrollar esfuerzos de diálogo y concertación entre los actores de las relaciones laborales. “El deslinde con la práctica de sus antecesores inmediatos es una buena señal, pues indica su intención de que los esfuerzos de diálogo sean reales, serios, enfocados en los problemas, y no meras declaraciones que, como vino sucediendo, no generaban confianza” , subrayó.