“ Nuestro Gobierno ha logrado que las centrales sindicales y los gremios empresariales retomen el diálogo en el  CNT , un paso importante para la gobernanza democrática de las relaciones laborales en nuestro país. Mi Gobierno espera que, fruto de ese diálogo entre los gremios sindicales y empresariales, pronto podamos anunciar al país el incremento del  sueldo mínimo  vital, que mejore las condiciones de vida de nuestras trabajadoras y trabajadores ”, aseguró. Desde abril del 2022, todavía en la gestión de Pedro Castillo, el  sueldo mínimo  tuvo un aumento y llegó a los S/1.025. Previo a ello, el último incremento había sido en el 2018, durante el Gobierno de Pedro Pablo Kuczynski. En tanto, en el Gobierno de Ollanta Humala se dieron tres actualizaciones en 2011, 2012 y 2016. Las decisiones para fijar el valor de la  rmv  en los últimos años fueron netamente del Ejecutivo, a través del Ministerio de Trabajo y Promoción de Empleo (MTPE), no del  CNT . El  CNT  es una entidad integrada por el MTPE, los gremios empresariales y las centrales sindicales, cuyo objetivo es concertar políticas en materia laboral a través del diálogo y la concertación. Sin embargo, entre julio del 2022 y julio del 2023 su funcionamiento estuvo paralizado porque los representantes de las empresas suspendieron su participación por desacuerdos con las modificaciones a la ley de tercerización laboral y de las negociaciones colectivas. El pasado 13 de julio la entidad volvió a sesionar luego de que el ministerio convenciera a los representantes de los empleadores. Todavía no se fijó la fecha para una nueva sesión del  CNT . Según especialistas consultados, es imposible que en el corto plazo los integrantes del  CNT  coincidan en la publicación de una fórmula que fije el incremento de la  rmv  de manera continua. “ El  CNT  es el organismo donde se deberían aprobar las políticas laborales, pero las partes nunca han llegado a un acuerdo y por eso históricamente siempre se aprobaron incrementos de la  rmv  sin establecer ni justificar una fecha ni se explicó el mecanismo que calculó la cantidad a aumentar. Lo que ha hecho la presidenta es una expectativa bastante optimista ”, aseguró Luis Santa Cruz, consejero del área laboral de Miranda & Amado. Otra traba para llegar al acuerdo sería la diferencia entre las expectativas de los empleados y los empleadores respecto a los plazos y cantidades para la nueva  rmv . “ El anuncio es poco realista. Este es un año donde los empresarios no van a aumentar los sueldos porque sufren los efectos de la inflación y hay sectores paralizados como pesca o construcción. No parece razonable desde el punto de vista empresarial. Los trabajadores, por su parte, pueden argumentar que necesitan el incremento por la inflación alta del último año y porque ya pasó un año y medio desde el último ajuste. Entonces es poco probable que ambas partes se pongan de acuerdo ”, agregó, en el mismo sentido, Jorge Toyama, socio del estudio Vinatea & Toyama. Las fuentes indicaron que para que se apruebe un incremento del  sueldo mínimo  en el  CNT  primero debe debatirse en las comisiones técnicas. Una vez en ese punto se tenga una propuesta, esta debe presentarse y debatirse en el pleno de la entidad. Luego del debate tendría que aprobarse por unanimidad. La falta de acuerdo hace probable que, a la larga, el próximo aumento de la  rmv  se produzca a través de un Decreto Supremo. “ Creo que lo más probable es que en el corto plazo debatirán, no se pondrán de acuerdo y eventualmente habrá un incremento de la  rmv  por Decreto Supremo, como siempre ha pasado ”, advirtió Santa Cruz. “ Lo que ha ocurrido en el pasado es que el debate para establecer un mecanismo para el ajuste de la  rmv  ha entrado al  CNT , se discute, pero quien tiene la llave de la decisión del ajuste es el Ejecutivo ”, agregó César Gonzáles Hunt, socio del estudio PPU. Gonzáles Hunt, además, resaltó que actualmente existe un riesgo de que las partes puedan dejar de participar en el  CNT . Mientras los empleadores exigieron para su retorno que se debata en el pleno las modificaciones a la ley de tercerización y de relaciones colectivas, los sindicatos amenazaron con retirarse si se derogaban las normas. Sin embargo, la resolución de Indecopi que determina como barrera burocrática ilegal a la prohibición de tercerizar personal en áreas nucleares del negocio podría abrir una puerta al diálogo. “ Que el Indecopi declarara barrera burocrática el Decreto Supremo que modifica la tercerización puede llevar a reflexionar a las partes para que mediante el diálogo puedan llegar a un mecanismo o fórmula que solucione las discrepancias en estas dos leyes. Así podrían llegar a un punto medio sin que tenga que intervenir el Poder Judicial en última instancia ”, indicó. Por otro lado, Toyama advirtió que en el mensaje a la Nación la presidenta Boluarte no mencionó temas claves para el sector como la informalidad, el subempleo, el desempleo y la baja productividad laboral.