¿Pagaría usted un precio más alto por el producto de una marca que demuestra su compromiso con el medio ambiente? Más de la mitad de los consumidores dice que sí, según un reciente estudio de IBM. Y es que, a lo largo de los últimos años hemos visto una ‘revolución’ alrededor de la sostenibilidad, que va más allá de ser una moda. Hoy es una prioridad o diferencial para las empresas. En el Perú, por ejemplo, la industria textil es una de las que más lleva la delantera al usar materiales amigables con el  medio ambiente . Pero los avances en la  sostenibilidad  no son exclusivos de un sector sino de todos, incluso de los tradicionales como banca, alimentos o la industria energética. Las razones de esto son tanto éticas como financieras. Y hay un punto de inflexión a la hora de innovar y ser sostenibles: la tecnología. Es una realidad el uso de  tecnologías  emergentes como  Inteligencia Artificial , nube y hasta computación cuántica, que ya están dando resultados exitosos en términos de sostenibilidad. ¿Cómo cuáles? Preservación de los recursos hídricos y eliminación de desperdicios. Mejora en la eficiencia de la gestión energética, utilizando fuentes de energía alternativas y favorables en la huella de carbono. Operación de cadenas de suministro dinámicas y eficientes para potenciar una economía circular Fomento de la reutilización, consumo sostenible y protección los recursos naturales. Evaluación de riesgos y la mejora de la resiliencia, al tiempo que se siguen las regulaciones externas y los objetivos de desarrollo. Un ejemplo concreto es el de ExxonMobil que, en asociación con IBM, está explorando algoritmos cuánticos para abordar las complejidades del transporte del combustible de combustión más limpio del mundo. De hecho, IDC prevé que el gasto global en servicios empresariales medioambientales, sociales y de gobernanza -también llamado ESG- crezca hasta los US$158.000 millones en 2025. Eso demuestra que la sostenibilidad ya está en la agenda de los líderes empresariales, ahora la carrera está en cómo usar correctamente la tecnología para llevar la  sostenibilidad  a un siguiente nivel. Las empresas tienen en sus manos la posibilidad de implementar  tecnologías  que acelerarán los esfuerzos sostenibles. Nunca había sido tan importante para las organizaciones públicas y privadas repensar cómo operan y el impacto que tienen para el planeta. Transformarse en un negocio sostenible exitoso requiere nuevos niveles de resiliencia y agilidad, arraigados en prácticas responsables. Y los beneficiados seremos usted, yo, todos nosotros, pero principalmente la Tierra, que desde hace décadas necesita acciones concretas.