La Bolsa de Valores de Lima (BVL) inició la jornada de este martes con sus principales índices bursátiles en negativo, en un escenario político y social complicado a causa de las  protestas  en contra del actual gobierno. A las 09:40 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de -0,21% y se ubicaba en 23.077,97 puntos. Del mismo modo, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,66% hasta los 600,69 unidades. El sector Mining se mostró en rojo con -1,26%, mientras que Industrials, Services, Electrics y Construction operaban sin variaciones. Los únicos sectores que al momento mostraban tendencia al alza eran Consumer y Financials con 0,05% y 0,08%, respectivamente. Las acciones de Minera Cerro Verde anotaban 0,32%, mientras que Intercorp, Southern y Volcan, evidenciaban descensos de -0,39%, -1,98% y -1,89%, respectivamente. A lo largo de toda la semana pasada las protestas contra el gobierno de  Dina Boluarte  continuaron principalmente en las regiones de Cusco y Puno. El presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola dijo que  sería irresponsable  que Boluarte renuncie a la presidencia de la República en las actuales circunstancias, puesto que sería “abrir las puertas a la anarquía”. De otro lado, el Gobierno declaró por 30 días el estado de emergencia en los departamentos de Lima, Cusco y Puno, y en la provincia constitucional del Callao. Por su parte, la presidenta de la República,   Dina Boluarte , dijo que las personas que están protestando para exigir una   Asamblea Constituyente   están siendo “engañadas” y que este reclamo es solo un pretexto para que siga el bloqueo de carreteras.