La Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria ( Sunat ) verificó las actividades comerciales realizadas en el concierto de Eva Ayllón, que se realizó el pasado fin de semana. Como resultado de los controles efectuados a los puntos de venta de bebidas y alimentos que operaron en el Estadio San Marcos, se registraron ingresos por S/ 479.853. Con un equipo de 22 fedatarios fiscalizadores, se verificó la inscripción al RUC y emisión de comprobantes de pago de los 35 establecimientos, instalados dentro del estadio (28 de venta de bebidas y licores, mientras que 7 comercializaron hamburguesas, snacks y golosinas). Por la venta de cerveza y vodka se registraron ingresos de S/ 401.102 soles, mientras que los locales de venta de hamburguesas, los conocidos “choripanes”, snacks y golosinas obtuvieron S/ 56.682 soles en ganancias. Por otro lado, la comercialización de otras bebidas como café y pisco obtuvieron S/ 22,.69 soles. Con este tipo de intervenciones, se puede hacer una proyección de las ventas totales realizadas durante el concierto, lo que permite validar los ingresos que deberán declarar los contribuyentes verificados. Estos controles se realizan en todo el país. La Sunat recuerda que es muy importante que los asistentes a espectáculos masivos, como el concierto de ayer, soliciten su comprobante de pago cuando realicen la compra de algún producto, porque así se garantiza que los contribuyentes declaren todos los ingresos obtenidos y paguen los impuestos que les corresponden.  Controles hasta julio En lo que va del año, ya se han efectuado controles a 22 conciertos, incluyendo las tres presentaciones del “Grupo 5″, la del cantante “Romeo Santos”, la del “DJ Calvin Harris”, el festival “Los grandes de la salsa II”, el “Reggaetón Lima Festival”, el de “Juan Luis Guerra” y la banda “Hombres G” en Lima, así como tres festivales de cumbia, dos en Chiclayo y uno en Huacho. También se han realizado 9 intervenciones en conciertos realizados en Arequipa en donde también se presentaron “Juan Luis Guerra” y “Hombres G”, así como la agrupación argentina “Ráfaga”, la banda peruana “Mar de Copas”, el “Grupo 5″, entre otros. Como resultado de estas acciones se han registrado ingresos por las ventas de alimentos y bebidas por más de S/ 17 millones.