Las bolsas europeas abrieron con sus índices bursátiles en rojo este 8 de marzo tras el endurecimiento del discurso del presidente de la Reserva Federal de Estados Unidos (Fed), Jerome Powel en torno a los tipos de interés.  Ayer, en su comparecencia, Powel señaló que la fortaleza de la economía estadounidense, así como de las tasas de empleo, y la inflación que se muestra reacia a moderarse generarían que la Fed decida seguir aumentando los tipos de interés. Ello llevó a que Wall Street cerrara ayer con una caída del 1,72 %. Powell comparecerá hoy nuevamente, pero esta vez ante el Congreso. “Hasta la mencionada intervención de Powell, las bolsas europeas habían aguantado bien, aunque, creemos que, por precaución, se pudieron observar algunas tomas de beneficios por parte de los inversores en los sectores/valores que mejor lo han venido haciendo recientemente, entre ellos los bancos” , indicó Link Securities. En Europa las miradas estarán puestas en la intervención de la presidenta del Banco Central Europeo (BCE), Christine Lagarde, en una jornada del Día Internacional de la Mujer, organizado por la Organización Mundial del Comercio (OMC) en Ginebra. LEE TAMBIÉN |  Thomas Elektrogeräte, la marca de pequeños electrodomésticos, que apunta a dar el salto a línea blanca También se publicará el PIB final de la zona euro correspondiente al cuarto trimestre de 2022, y la producción industrial y ventas al por menor de enero en Alemania, indica Investing. Tras la apertura, el IBEX 35 bajó un 0,27% hasta los 9.386 puntos, el  FTSE 100  tuvo variaciones a la baja de 0,26% en los 7.899, el  DAX  alemán se dejó un 0,31% hasta los 15.511, el  CAC 40  también mostró variaciones negativas de 0,34% hasta los 7.314 y el  FTSE MIB  bajó un 0,33% en los 27.670. Por su parte, el Euro Stoxx 50 cayó un 0,24% hasta los 4.268,75 puntos. El mercado asiático se presentó con índices mixtos. El Nikkei subió un 0,4%, tras la apertura. El Hang Seng de Hong Kong perdió un 2,6% y el Shanghai Composite se dejó un 0,5%.