Representantes locales e internacionales de la región expresaron su compromiso con el desarrollo sostenible de la Amazonía en la reunión técnico-científica que tuvo lugar este jueves en Leticia (Colombia).  Los participantes en el encuentro destacaron la importancia crítica que esta región tiene para los países amazónicos, la estabilidad climática y la preservación de la biodiversidad a nivel global. Los asistentes pusieron énfasis en el relevante papel de las ciudades en la protección de la Amazonía y en la promoción del desarrollo sostenible y coincidieron también en unir fuerzas para hacer frente a los desafíos que plantea su preservación. La reunión fue organizada por la  Red de Ciudades del Banco Interamericano de Desarrollo (BID)  y el  Instituto Amazónico de Investigaciones Científicas Sinchi  de Colombia. En ella estuvieron presentes distintas organizaciones de la sociedad civil, académicos, gobiernos locales, subnacionales y nacionales. Todos ellos analizaron la función de las ciudades en la protección de la Amazonía y en el desarrollo socioeconómico sostenible de la región, teniendo en cuenta que el 62% de su población vive ya en áreas urbanas, según datos de 2009. Los participantes resaltaron la necesidad de trabajar juntos en la  elaboración de un plan estratégico para la sostenibilidad de las ciudades amazónicas que comprenda, entre otros, el fortalecimiento institucional, el desarrollo social, la diversificación económica y la acción climática.  Este diálogo ha constituido una etapa destacada en el proceso de construcción de consensos hacia la Cumbre de Belém (Brasil) y el Foro de Ciudades Amazónicas, a celebrarse en esa ciudad antes de la Cumbre Presidencial. El compromiso expresado por los actores locales de la región amazónica se produce días después del lanzamiento de  Amazonía Siempre , un programa apoyado por el BID con un enfoque holístico y multidimensional, que busca impulsar el desarrollo sostenible, inclusivo y resiliente de esta región. Con dicho programa se pretende promover escalar el financiamiento, la innovación en instrumentos financieros; el incremento del conocimiento estratégico para la toma de decisiones; y la coordinación regional. Amazonía Siempre aborda cuatro áreas de trabajo prioritarias, una de ellas de ciudades sostenibles, y otras tres transversales. “Los centros urbanos de la Amazonía son lugares estratégicos para dar solución a los desafíos económicos, ambientales y sociales que enfrenta la región. Para lograr impactos concretos creemos que es indispensable trabajar en red y acompañar a los países de la OTCA en esta transición hacia el desarrollo sostenible”,  dijo María Camila Uribe, coordinadora de la Red de Ciudades del BID. “Estamos en una posición única para contribuir al desarrollo sostenible de la Amazonía y el principal recurso a nuestra disposición es compartir el conocimiento acumulado en nuestras ciudades. Difundir buenas prácticas y valorar el conocimiento de los pueblos tradicionales puede ayudarnos a preservar los recursos naturales al tiempo que promovemos el desarrollo socioeconómico” , dijo Nélio Aguiar, alcalde de Santarém. Alrededor de 60 millones de personas viven actualmente en la región amazónica y en su área de influencia, de las que tres millones son población indígena y más de cinco millones son afrodescendientes. Hasta el 70% del Producto Bruto Interno del continente sudamericano se produce en áreas que reciben agua de la Amazonía, lo que da una idea de su papel trascendental como motor económico.