La empresa de venta de alimentos y servicios relacionados, Food Co., continuará su recuperación este año. Durante la pandemia la compañía tuvo una fuerte caída en sus operaciones por el cierre repentino de restaurantes, sus principales clientes. Según Mauricio Krohn, fundador y gerente general de la empresa, la marca tuvo que reinventarse. Así, pasó de ser proveedor exclusivo de grandes restaurantes y hoteles para diversificarse con cafés, pizzerías y otros negocios más pequeños. “ Nosotros prepandemia trabajábamos con restaurantes. Astrid y Gastón, con  Central , Don Nico. También con hoteles como el Swissotel. Ahora hemos ampliado a pequeños negocios y otros restaurantes para diversificar la cartera y no solo tener clientes grandes ”, comenta. Además, abrieron la venta de productos online, que permitió vender directamente a las personas que buscaran insumos específicos. “ Muchos de nuestros clientes cerraron durante la pandemia. Los pedidos cayeron en 60% frente a la prepandemia y tuvimos que abrir una web donde ofrecemos los productos que vendíamos para los restaurantes, pero para el consumo en las casas. Todavía estamos recuperándonos ”, señala. Los bloqueos de carreteras producto de la convulsión social y la situación climatológica propiciaron que las ventas cayeran a inicios de año. Krohn explica que a pesar del golpe y de la ralentización de las expectativas, todavía hay especio para crecer en ventas en un 30% este año. “ La idea es crecer 30% en ventas comparado al año pasado porque nuestros clientes están abriendo locales nuevos, lo que va a aumentar la demanda. Don Nico, por ejemplo, abrió su terraza el año pasado y ya está demandando más productos [...] La Preferida también abrió un nuevo local en La Mar y es un cliente con el que estamos creciendo de la mano ”, explica. Si bien el crecimiento interanual es positivo, el margen de ganancias como proveedor no es muy amplio. Por ello Krohn espera un avance lento, aunque todavía no se equipararán los números prepandémicos. “ Todavía no estamos recuperados al mismo nivel sobre lo que se perdió antes de la pandemia. Todavía tenemos la mitad de clientes en comparación, pero la facturación ha mejorado en el último año. El 2022 fue un año de equilibrio para la empresa, un año de recuperación, pero con los problemas políticos y económicos creemos que podemos crecer en el 2023, aunque no puedo asegurar que a niveles de 2019 ″, concluye.