El directorio del  Banco Central de Reserva del Perú  decidió mantener por cuarto mes consecutivo la tasa de interés de referencia en 7,75%. La decisión, según explicó en su comunicado, no implica necesariamente un fin en el ciclo de alza de tasas de interés.  “Futuros ajustes en la tasa de referencia estarán condicionados a la nueva información sobre la inflación y sus determinantes” , agregó el banco. Para su decisión, el BCR consideró el descenso de la inflación de doce meses registrado en abril a 7,97% y de la tasa de inflación sin alimentos y energía a doce meses. Esta última, disminuyó de 5,92% en marzo a 5,66% en abril.  Además, el BCR da cuenta de que existen efectos sobre la inflación por restricciones en la oferta de algunos alimentos y las lluvias de marzo. Sin embargo, estos son considerados transitorios. “Se proyecta que se mantenga una tendencia decreciente de la inflación interanual en los próximos meses con el retorno al rango meta en el cuarto trimestre de este año, debido a la moderación del efecto de los precios internacionales de alimentos y energía, a la reversión de choques de oferta en el sector agropecuario y a una reducción de las expectativas de inflación en el resto del año”,  recalcó el banco en el comunicado.  Del mismo modo, el BCR da cuenta  del descenso de las expectativas a doce meses  sobre la inflación en abril que llegaron a 4,25%.