Las principales bolsas europeas han caído este lunes después de que la presidenta del Banco Central Europeo (BCE), Christine Lagarde, dijera que los tipos de interés subirán mientras la inflación sea alta. París ha perdido el 0,96 %; Milán, el 0,78 %; Fráncfort, el 0,54 %; Madrid, el 0,3 %; Londres, el 0,1 %; y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas, el 0,7 %. Tras unos buenos datos PMI en China y subidas en Asia (el Nikkei ha avanzado el 2,2 %), las plazas europeas abrían con distinto signo con París y Milán claramente a la baja, Fráncfort con dudas y Madrid y Londres en positivo. En Alemania se conocía que las exportaciones subieron en abril, entre ellas las destinadas a China, y las importaciones caían debido a la debilidad de su demanda (el país revisó a la baja el PIB del primer trimestre hace unas semanas). Las palabras de Lagarde, que hoy comparecía en Parlamento Europeo, han sido recibidas con caídas bruscas en los mercados europeos, que también han acusado el descenso de Wall Street (al cierre en Europa perdía el 0,4 %). La presidenta del BCE ha dicho que “no hay pruebas claras” de que la inflación subyacente haya tocado techo y que los efectos de las subidas de tipos “están empezando a materializarse”. Con el euro en 1,07 dólares, el 0,22 % menos, el petróleo Brent moderaba su ascenso al 1,7 %, hasta 77,4 dólares el barril, (de madrugada se acercó a los 79 dólares), después de que Arabia Saudí anunciara un recorte de producción adicional al que ya aplica la OPEP+ para presionar el precio al alza. El movimiento de los productores de petróleo “en general parece representar un ajuste de la política petrolera a las realidades económicas”, en referencia a la desaceleración de las grandes economías, sobre todo la china, indica en un informe el banco suizo Julius Baer. En cuanto a la deuda, el bono a diez años de Alemania, considerado el más seguro, ha subido menos de siete puntos básicos y ha cerrado con una rentabilidad media del 2,377 %.