La inversión privada disminuiría este año 2,5%, estimó hoy el Banco Central de Reserva del Perú (BCR) durante la presentación de su último Reporte de Inflación. La cifra proyectada es mayor a la prevista en marzo, cuando se pronosticaba una caída de 0,5% para el 2023. Durante la conferencia, el presidente del BCR, Julio Velarde, explicó que se espera una caída de 18,9% de la inversión minera. Y, de la inversión no minera, se espera un descenso de 0,5%. Para el 2024, la entidad espera una parcial recuperación por los proyectos mineros, aunque no de la misma magnitud de Quellaveco. “Hemos corregido la inversión minera, en parte porque se han retrasado algunos proyectos. El más grande que todavía está en cartera es Zafranal, que se espera arranque en septiembre”, expresó Velarde. Para el 2024, el ente emisor espera que la  inversión privada  crezca 1,8%. El próximo año, según las estimaciones, la inversión minera caería 8,7% y la no minera aumentaría 2,8%. El exministro de Economía, Luis Miguel Castilla, consideró que este último Reporte de Inflación sincera las cifras estimadas, aunque considera que se podrían contraer aún más. A su vez, Teodoro Crisólogo, economista senior del Instituto Peruano de Economía (IPE), recordó que la  inversión privada  disminuyó 12% en el primer trimestre y que desde el IPE se anticipa una contracción de dos dígitos al inicio del segundo trimestre. En esa línea, añadió que un débil avance de la inversión privada repercute, por ejemplo, en una menor generación de empleo y una limitación en la recuperación de la capacidad adquisitiva de hogares. ¿Cómo mejorar esta situación? Para Castilla, el Gobierno podría crear un mecanismo que centralice permisos en materia ambiental y que dependa de la Presidencia del Concejo de Ministros, con el fin de mejorar las inversiones mineras. Es decir, facilitar las inversiones pero sin disminuir los estándares. Además, mencionó como alternativa el mejoramiento de la regulación del sector Construcción. En ese sentido, consideró importante que se apliquen las medidas anunciadas por el Ejecutivo para mejorar la lenta recuperación de las expectativas empresariales. “En tanto las expectativas tengan una recuperación demasiado lenta, la  inversión privada  no va a levantar cabeza. Y si la inversión privada no levanta cabeza, la economía se estanca. Eso es lo que estamos viendo, porque ya a nivel de inversión pública, [el Gobierno] está haciendo todo lo que podría hacer”, sostuvo Castilla. En el Reporte de Inflación de junio, el BCR también redujo el estimado de  crecimiento económico  nacional de 2,6% a 2,2%. Esta revisión a la baja se debe a los resultados del producto bruto interno (PBI) durante el primer trimestre, sostuvo Velarde, afectado por las protestas sociales de inicios del año y los problemas climáticos de marzo. Ambos aspectos han conllevado a que se vea afectado el sector primario por el lado de la pesca y el agropecuario. Para el primero se espera una caída de 15% este año. Para el segundo, un avance de apenas 0,4%. A su vez, para el PBI no primario, el BCR espera una crecimiento de 0%, tanto para Manufactura y para Construcción. Cabe recordar que, según el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI), el sector agropecuario cayó 14,21% en abril y su resultado acumulado (lo que va del año) asciende a -4,63%. Para el agro, Gabriel Amaro, presidente de la Asociación de Gremios Productores del Perú (Agap), explicó que las cifras reflejan la tendencia que ha venido afrontando el sector. Por el lado externo, enfrenta bajo  crecimiento económico  mundial, el conflicto bélico en Europa del Este y los precios de los fertilizantes aún un poco elevados. Por el lado interno, se encuentran los efectos climatológicos como consecuencia del ciclón Yaku y el Fenómeno del Niño Costero. A ello, Amaro agregó problemas regulatorios como la derogación de la Ley de Promoción del Sector Agrario y la disminución de las inversiones, al igual que problemas relacionados a regulación laboral y tributaria. Asimismo, otro factor son las protestas realizadas a inicios de año. “[Las protestas] afectaron, porque se malogró la producción y no podías exportar. Los efectos los íbamos a ver en los siguientes meses, no necesariamente en los meses de la marcha o de la paralización”, acotó. Tanto Castilla como Crisólogo indicaron que esta revisión a la baja ya estaba siendo anticipada por el mercado. Justamente, con las variaciones en la previsión de  crecimiento económico  y de inversión pública, el exministro de Economía consideró que el país apunta a una economía cuyo único motor es el consumo, lo cual no propicia un crecimiento sostenible. Para el 2024, el BCR mantiene su estimación de un  crecimiento económico  de 3%. Crisólogo señaló que el ente emisor apuesta a una convergencia de la economía a su ritmo de crecimiento potencial. Desde el IPE proyectaron que el PBI se elevaría en 2,5% para ese año, pero que ello dependerá de que se materialice la recuperación de las expectativas empresariales y de que el escenario externo sea favorable. El BCR, explicó Velarde, espera que la  inflación  anual sea de 3,3% al cierre del año y que se ubique en 2,4% para el 2024, con lo que se retornaría al rango meta -entre 1% y 3%-. Para junio, el presidente del BCR señaló que estiman una inflación mensual nula o negativa. “Esperamos por debajo de 7% [la inflación anual] a fines de junio, por esta inflación que esperamos que pueda ser, incluso, negativa. En julio también esperamos una inflación bastante baja. Probablemente siga descendiendo. La esencia de nuestra proyección de 3,3% es por [el rubro de] alimentos, que es lo que más subió”, expresó. Crisólogo apuntó a que las caídas en las expectativas de precios de venta y de insumos ayudaría a moderar la  inflación  en el segundo semestre del año, lo cual le daría un cierto respiro al consumidor. “Le puede brindar al consumidor cierto margen de recuperación en su capacidad adquisitiva comparado a lo que se venía registrando por lo menos en la segunda mitad del 2022 y en el inicio de este 2023″, acotó. Por su parte, Castilla consideró que esta previsión está sujeta a que no sucedan otros shocks, interrupciones de carreteras o del suministro de alimentos por causa del Fenómeno del Niño. Más datos El BCR también añadió que la producción avícola se va a recuperar más lentamente por la gripe aviar. En el caso de la pesca, el Banco Central espera una contracción en la recolección de anchoveta de 50% para este año, mientras que para la pesca de consumo humano, se estima un crecimiento de 8%.