Las principales bolsas europeas han subido este jueves por cuarta sesión consecutiva tras publicarse las actas de la última reunión del Banco Central Europeo y conocerse el dato de la producción industrial en Europa. Milán ha subido el 0,78 %; Fráncfort el 0,74 %; París el 0,5 %; Londres el 0,32 %, Madrid el 0,26 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las principales cotizadas, el 0,72 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Los parqués arrancaron la sesión al alza después de conocerse que las exportaciones e importaciones chinas cayeron en junio un 12,4% y un 6,8 %, respectivamente, aunque frenaron las ganancias tras publicarse en Europa el dato de producción industrial de mayo, el cuál descendió con respecto al mismo mes de 2022. Las bolsas aceleraron de nuevo las subidas tras la publicación de las actas de la última reunión del Banco Central Europeo (BCE), dónde se percibe el tono duro del organismo y figura el amplio consenso entorno a la subida aplicada sobre los tipos de interés, aunque las subidas se desinflaron en la última parte de la sesión. Wall Street abrió este jueves en verde y el  Dow Jones  de Industriales, su principal indicador, subía a esta hora un 0,21%. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, subía el 0,49 % hasta 80,50 dólares por barril después de que la Agencia Internacional de la Energía (AIE) revisó a la baja por primera vez en este año sus previsiones de la demanda global de petróleo para 2023. El euro se apreciaba el 0,65 %, hasta US$ 1,1202. El rendimiento de la deuda en la zona euro ha caído entorno a los 10 puntos con respecto al día anterior, a excepción de Grecia (4,9 puntos menos) y el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,469 %, 8,5 puntos básicos menos que la víspera.