Según el Instituto Nacional de Defensa Civil (Indeci) el Perú es un país con energía sísmica acumulada que eventualmente podría propiciar un terremoto de 8,5 grados de intensidad. Ante la posibilidad de que esto ocurra como prevención se puede contratar un seguro domiciliario. Miguel Gutiérrez, vicepresidente de siniestros y riesgos patrimoniales de Rímac, responde tres preguntas que se deben hacer antes de adquirir un  seguro domiciliario . •	¿Qué formas de aseguramiento domiciliario existen? Dos. Según el valor de construcción (casas o inmuebles de un solo propietario) y según el valor comercial de la vivienda (departamentos dentro de un edificio). El valor comercial suele ser un triple del valor de reconstrucción, por lo que la prima a pagar en ese caso será mayor. •	¿Cómo funciona la cobertura del seguro domiciliario? Gutiérrez explica que el  seguro domiciliario  es muy flexible, pues el cliente puede asegurar solo la infraestructura del inmueble o, si desea, solo el contenido. •	¿Cómo funcionan las indemnizaciones del seguro? El beneficio que otorga esta póliza es una indemnización, dependiendo del daño, si es total o parcial. En caso fuera parcial se podría reparar o indemnizar al asegurado y si es total se enmienda el valor total asegurado menos el deducible que normalmente es 1% del valor del bien y se le entrega al asegurado para que pueda reparar, construir o comprar una nueva vivienda.