El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola  anunció un conjunto de medidas económicas que implementará el Ejecutivo y adelantó que su gestión solicitará facultades para legislar sobre materias específicas de economía, tributación, finanzas, atención a poblaciones de alta conflictividad, modernización del Estado, idoneidad y meritocracia. “Por su intermedio, señor Presidente (Del Congreso) agradezco anticipadamente a la representación parlamentaria por la atención positiva a nuestro pedido que escrupulosamente ha sido formulado respetando el marco que para este propósito establece la Constitución” , dijo Otárola durante su presentación ante el Parlamento a donde acudió para solicitar el voto de confianza. Entre algunas de las medidas que anunció se encuentran el “shock de destrabe” de proyectos de infraestructura básica, fortalecimiento de programas sociales, un plan de alivio financiero a los beneficiarios de sus distintos programas crediticios, impulso al turismo, agricultura, y minería, así como medidas de carácter tributario como la liberación de los fondos de las detracciones. Así mismo, dijo que espera para el 2023 un déficit fiscal del orden del 2.4% del PBI,  “porcentaje que alcanzará el 2,0% en el año 2024, con una reducción de la deuda pública al 34.0% del PBI en el 2023 y al 33.4% el siguiente año. Esto como resultado de políticas macro económicas consistentes con el objetivo de afianzar la estabilidad económica y financiera del país” , precisó. Relanzamiento internacional del Perú Otárola indicó que fortalecerán la relación con inversionistas y organismos financieros internacionales, con el objetivo de acreditar buenas condiciones de estabilidad para todo tipo de inversiones. “Convocaremos a los embajadores y agregados económicos y comerciales de los países amigos para exponerles la extensa cartera de inversiones que posee el Perú” . En esa línea, precisó que el Ministerio de Relaciones Exteriores dirigirá las acciones para asegurar el ejercicio de la Presidencia del Foro de Cooperación Económica AsiaPacifico ( APEC ) durante el año 2024 Programa “Con Punche Perú” Con respecto al programa  “Con Punche Perú” , especificó que se avanzará en tres tres ejes clave: la reactivación de la economía a nivel familiar, regional y sectorial nacional para alcanzar los objetivos de mejorar la protección social y ejecutar un “shock de destrabe” de proyectos de obras que impulsen la inversión. Estas acciones vendrán acompañadas con medidas complementarias, entre las que se encuentran: • Bono Juntos. subvención adicional extraordinaria de 200 soles para los usuarios del programa Juntos, de 250 soles para los inscritos en el programa Pensión 65, de 300 soles para los del programa Contigo y otros grupos menores, a un costo total de 400 millones de soles. • Programa de Ollas Comunes. Fortalecimiento de este programa a un costo de 100 millones de soles, para beneficio de 3 355 ollas comunes a nivel nacional. • Aceleración de la masificación de gas natural. Ampliación de la red actual de gas natural, con una inversión de 491 millones de soles. • Bono Familiar Habitacional. Extensión de este programa a las regiones, aumentado su presupuesto en 200 millones de soles, específicamente para familias de bajos ingresos. Alivio financiero a la pequeña empresa El Gobierno pondrá énfasis en otorgar un alivio financiero a los beneficiarios de distintos programas crediticios, ampliando la vigencia y el plazo de las reprogramaciones de los compromisos. Este plan comprende la extensión de programas como Reactiva Perú, Fondo de Apoyo Empresarial a las industrias textil y de confección, Fondo de Apoyo Empresarial al Turismo, que se prolongarán hasta el 30 de junio del presente año. También se incluye la  liberación temporal de las cuentas de detracción .  “Mediante norma de la Superintendencia de Administración Tributaria – SUNAT, de manera excepcional, se otorgará la liberación de los fondos de las detracciones, es decir el porcentaje del precio total del bien o servicio que los compradores depositan en las cuentas bancarias de detracciones de las empresas vendedoras y que solo puede ser usado por el titular para pagar sus obligaciones tributarias. Esta facilidad permitirá a los contribuyentes tener mayor liquidez con un costo fiscal de alrededor de 960 millones de soles” . Anunció, además, que habrán  “novedades en los próximos días” , con respecto a los organismos reguladores que en su opinión  “han fracasado en su función de defensa del consumidor”. Impulso al turismo Durante su alocución el presidente del Gabinete Ministerial anunció la  devolución del IGV  como resultado de compras de bienes de turistas extranjeros o ‘Tax Free’. “Está en proceso un proyecto de ley para eliminar temporalmente el impuesto general a las ventas a turistas foráneos en establecimientos autorizados. Se ha calculado que el costo fiscal de la norma será compensado con el aumento del turismo receptivo y las transacciones económicas que genera”, precisó. Asimismo, dijo que se invertirá en otros circuitos turísticos como Kuelap, Cañón del Colca, la Alta y Baja Amazonía, Callejón de Huaylas, entre otros.