“ Con fecha de hoy (29 de diciembre) nuestra subsidiaria Celepsa ha sido notificada que Scotiabank Perú S.A.A., representante de los fideicomisarios, conjuntamente con los fideicomitentes [de Termochilca], han aprobado aceptar la oferta para adquirir las acciones y acreencias de Termochilca S.A.”,  informó el grupo empresarial. Explicó que esta adquisición duplicará la potencia instalada de su  división eléctrica Celepsa , la cual opera dos centrales hidroeléctricas : El Platanal  (Lima), de 220 MW, y  Marañón  (Huánuco), de 19,4 MW. Termochilca, cabe señalar, cuenta con una  central térmica de ciclo combinado a gas natural   con una potencia instalada de 300 MW. La empresa se encontraba a la venta desde hace un tiempo atrás y en muy mala situación financiera como consecuencia de la coyuntura de precios bajos que afectó al sector energía con anterioridad a la eliminación de la  declaración de precios del gas natural. Esto y el impacto ocasionado por la pandemia de COVID-19, motivaron que la compañía incumpla el pago de su servicio de deuda asociado a préstamos y arrendamientos financieros con la banca local. La venta de Termochilca es uno de muchos deals que han hecho noticia en semanas recientes en el sector eléctrico peruano. El más sonado: la puesta en venta de  Enel Perú , uno de los tres mayores productores de energía eléctrica del país. A ello se añade la venta, aún por formalizar, de la  planta térmica Samay  (Mollendo), propiedad de  Kallpa , al  Grupo Romero . Unacem señaló que realizará una conferencia a sus inversionistas para brindar información relevante al mercado sobre los detalles de la adquisición de Termochilca. Esto, una vez suscriba los documentos legales establecidos en dicho procedimiento. “ Esta transacción representará un hito importante para nuestra subsidiaria Celepsa, pues duplicaría su potencia instalada actual, fortaleciendo su posición como jugador relevante en el mercado eléctrico peruano y renovando el compromiso del Grupo Unacem en el crecimiento del país ”, manifestó el grupo cementero.