De acuerdo con el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP), el dólar cerró la jornada de hoy viernes 3 de marzo con un valor de s/ 3,7840. De esa forma, la moneda estadounidense cerró a un precio ligeramente menor que la jornada de ayer que fue de S/ 3,7890. La cotización promedio del dólar en esta jornada fue de S/. 3,7854 a nivel intercambiario, con un mínimo de S/ 3,7800 y un máximo de S/ 3,7890, según el BCR. Por otro lado, las casas de cambio y agencias presentaron el tipo de cambio en compra y venta en S/ 3,77 y S/ 3,80, respectivamente; según da a conocer el portal  cuantoestaeldolar.pe .