Promigas   inauguró el pasado 22 de junio en la ciudad de  Trujillo   su primera estación de servicio de  gas natural licuado  (GNL ), instalación que se conectará a otra parecida en  Chiclayo , también bajo su administración, y a la que  Cálidda   opera desde enero pasado en  Puente Piedra   (Lima) , De esta manera se generará un  corredor verde de GNL  de más de 760 kilómetros de longitud entre Lima y Chiclayo ,  indica  Juan Manuel Rojas , presidente de la empresa colombiana. No sólo eso, Cálidda espera que en un futuro cercano se sumen otros proyectos de GNL en el sur del país. “ Sabemos que hay una iniciativa para poner un par de estaciones en Arequipa y otra en Abancay, con los cual se va a formar un corredor más grande, pero vamos a empezar con estas tres primeras estaciones ”, señala  Martín Mejía, CEO de Cálidda. Objetivo principal de este corredor es atender el transporte de carga pesada y largas distancias, el cual demanda un combustible con alto rendimiento energético (autonomía). Esto es algo que el  gas natural comprimido (GNC)  no puede brindar, pero sí el  diésel  y también el GNL. Es decir, el gas que todos conocemos, pero sometido a un proceso de congelamiento para ser utilizado en  forma líquida , circunstancia que facilita su transporte y uso (su volumen se reduce 600 veces). De acuerdo a Promigas, el GNL puede llegar a generar ahorros de hasta 40% en comparación con el uso del diésel, combustible más caro y contaminante. De allí la importancia de este corredor verde, el cual será utilizado, en primer lugar, por los camiones de Promigas que se encargan de transportar el GNL de  Pampa Melchorita  (Ica) rumbo a las plantas de regasificación que la colombiana opera en el norte del país. El próximo paso será su venta comercial a los tractos y buses – de otras empresas - que recorren el litoral norteño. Para ello hace falta, sin embargo, finiquitar algunos temas relacionados con permisos. Y es que tanto las estaciones de GNL de Promigas, como la de Cálidda, solo se encuentran funcionando en modo de prueba y no de manera comercial. Esto, pese a que todas cuentan con la autorización de  Osinergmin  para surtir combustible y, también, con una reglamentación que las respalda, advierte Mejía. ¿Qué es lo que hace falta? De acuerdo a Mejía, “ solo   falta una pata a esta mesa”,  y esa es la autorización de Cofide para activar el  control de carga  en los vehículos a GNL. “El asunto es que todos los vehículos que consumen gas natural en el Perú deben contar con un chip, pero este chip sólo está autorizado para vehículos convertidos a gas natural y no para lo que vienen directamente de fábrica ”, señala. Dado que la  tecnología de GNL  es nueva en el Perú, no existen aún vehículos convertidos en los  talleres autorizados , solo unidades importadas que esperan la implementación del control de carga (chip) para empezar a rodar por las carreteras del país. Consultado al respecto, Promigas indicó a este Diario que el proceso de entrega de chips ya se inició con  “los camiones que cumplen con los requisitos ”. Es el caso de los  dos camiones a GNL  importados, marca Iveco y Shacman, que la colombiana ha adquirido para su flota virtual en su área de cobertura. “ Finalmente, nuestra estación ya está lista y en la etapa final de permisos para iniciar con la comercialización ”, señaló Promigas. La concesionaria de gas natural busca que toda su flota de camiones cisterna (tractos) opere al 100% ya sea con GNC o GNL al cierre del 2024.