El director académico general del instituto Cibertec, Jaime Tamashiro, señaló que en el último año casi el 50% del total de los egresados de dicho instituto fueron mujeres.  Para el especialista esta tendencia podría mantenerse e inclusive aumentar, pues las carreras técnicas ofrecen una rápida inserción en el mercado laboral. “Las carreras cortas se han convertido en una opción viable para nuestros jóvenes, ya que registran menores tasas de desempleo y de empleo informal. Hoy vemos que existe una mayor participación de mujeres en carreras que antes era dominada por un gran número de hombres, por ejemplo, relacionadas al sector de ingeniería o tecnología.” , señala Tamashiro. Sus palabras coinciden con los  manifestado ayer  por el director general del instituto Certus, Guillermo Sánchez, quien refirió que las carreras técnicas tienen el potencial de empoderar económicamente a las mujeres, pues tras insertarse rápidamente en el mercado laboral, empiezan a recuperar su inversión a partir de los ocho meses de trabajo. En Cibertec, por su parte, el representante de la institución revela que durante el último año ha identificado un aumento de estudiantes mujeres, en dos carreras:  Mecatrónica Automotriz y Diseño de Videojuegos,   los cuales incrementaron en un 63% y 53% respectivamente . Asimismo, detalla que Administración de Empresas y Diseño Gráfico presentan mayor número de participación femenina. “Las nuevas necesidades de las industrias por contar con mujeres técnicas, ya es una realidad, para ello, estas profesionales deberán poseer diferentes habilidades y el conocimiento adecuado para poder trabajar en un entorno tecnológico y cumplir con las expectativas del mercado.” , detalla Jaime Tamashiro. Estudiar una carrera profesional técnica trae consigo una serie de beneficios, uno de los más importantes son los ingresos.  “Un técnico podría ganar S/ 2,600 mensuales; sin embargo, esto variaría dependiendo del grado de especialización. El salario puede ser más elevado en sectores como tecnología e ingeniería.”,  sostiene.