La tasa interanual de  inflación en Estados Unidos  volvió a bajar en abril, por décimo mes consecutivo, y se situó en el 4,9 %, una décima menos que en marzo, según los datos publicados este miércoles por la Oficina de Estadísticas Laborales (BLS, en inglés). La tímida bajada de una décima se produce tras la caída de un punto de marzo con respecto a febrero, que fue el descenso más fuerte desde que el indicador comenzó a disminuir en julio de 2022. El 4,9 % es la cifra más baja desde mayo de 2021. En términos mensuales, sin embargo, los precios continúan su racha alcista y subieron cuatro décimas. Estos datos serán definitorios para la que la Reserva Federal (Fed) decida, en su próxima reunión, si seguir subiendo los tipos de interés o hacer una pausa. El índice de vivienda fue el que más contribuyó al aumento mensual de los precios, con una subida de cuatro décimas. Interanualmente, acumula un alza del 8,1 % con respecto a abril de 2022. También subieron considerablemente los automóviles y camiones usados, el 4,4 %, aunque acumulan una caída interanual del 6,6 %, y la gasolina, el 3 %, con una caída interanual del 12,2 %. El total de la energía aumentó el 0,6 % en abril y acumula una caída del 5,1 % interanual. El índice de alimentos se mantuvo sin cambios en abril y en términos interanuales acumula una subida del 7,7 %. La inflación subyacente, que mide la subida de los precios de consumo menos los de los alimentos y la energía, los más volátiles, subió cuatro décimas en abril y situó su tasa interanual en el 5,6 %. Los datos de la inflación se conocen en un momento clave, en el que se analiza de cerca si las constantes subidas de tipos de interés llevadas a cabo por la  Fed  están teniendo el deseado efecto de contención de los precios. Desde que alcanzara su pico del 9,1 % en junio del 2022, la inflación ha ido bajando, como consecuencia de las subidas que buscan enfriar la economía. La última, la décima subida, tuvo lugar la pasada semana y fue de 0,25 puntos, por lo que los tipos de interés se sitúan actualmente en una horquilla de entre el 5 y el 5,25 %. El presidente del regulador,  Jerome Powell , explicó en la rueda de prensa posterior al anuncio que las futuras subidas de tipos dependerán de las cifras macroeconómicas que registre el país en las próximas semanas y que datos como el desempleo o la tasa de inflación serán fundamentales para decidir si se frenan las subidas. El pasado día 5 se conoció el último dato del empleo, que bajó una décima en abril y se situó en el 3,4 %. La próxima reunión del Comité Federal de Mercado Abierto (FOMC, en inglés) de la Fed tendrá lugar los próximos 15 y 16 de junio.