El  precio del dólar  estadounidense en el Perú cerró este miércoles 19 de abril a S/3,7760, según lo dio a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). La cotización promedio del  dólar  en esta jornada fue de  S/.   3,7777 a nivel interbancario,  con un mínimo de  S/ 3,7740  y un máximo de  S/ 3,7790,  según el  BCRP. Ayer,  martes 18 de abril,  el dólar cerró en el Perú con un valor de  S/ 3,7780,  de acuerdo a lo que informó el ente emisor. Este fue el reporte que dio a conocer el BCRP en la jornada del miércoles 19 de abril de 2023: Asimismo, según  la SBS  el tipo de cambio en compra y venta el martes 18 de abril resultó en  S/. 3.774 y S/. 3.78  respectivamente. Por último, podrás encontrar el billete verde valorizado en  S/. 3.765 en la compra y S/. 3.79 en la venta , según el portal  cuantoestaeldolar.pe. En su última jornada, el miércoles 19 de abril, la moneda estadounidense  cerró en el país con un valor de S/3,7760. Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en 3.76 la compra y 3.79 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe . En lo que va del año, la moneda estadounidense acumula un retroceso de 0.81% en comparación con la última cotización de 2022, en S/ 3.807. El  precio del dólar en el Perú  y su evolución cotidiana es una de las consultas que más hacen los ciudadanos en Internet y redes sociales cuando necesitan comprar o vender la moneda estadounidense en el mercado local. A continuación, te presentamos algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Son completamente gratuitas y fáciles de utilizar. OANDA XE.COM CUEX.COM