La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles al alza este lunes 03 de julio. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,22 % y se ubicaba en 22,069.75 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,52% hasta los 557.23 puntos. El sector Consumer se mostraba con variaciones al alza de 0,43%, mientras Mining se mostraba a la baja con 0,89%. Los demás sectores no mostraban variaciones.  Wall Street abrió este lunes en territorio mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un leve 0,14 %, en una sesión que será más corta de lo normal por ser víspera de la celebración del 4 de julio. Por su parte, las bolsas europeas abrieron con la tendencia alcista con la que terminaron la semana pasada y tras los avances significativos de los mercados bursátiles asiáticos, en una jornada en la que se conocerán los PMI manufactureros en España, Alemania, Reino Unido y EE.UU.