El ministro de Economía y Finanzas,  Alex Contreras  informó que hasta junio, Cofide, el Banco de Desarrollo del Perú, ha desembolsado S/. 114 millones en créditos aprobados a favor de 3.765 mypes como parte del programa Impulso Perú. Además, indico que se espera es que los S/. 1.600 millones que ya se han emitido en garantías financien la reactivación de las mypes  en el tercer y cuarto trimestre de 2023. El programa  Impulso Perú  consta de garantías que tienen como propósito cubrir hasta el 98% de créditos que las entidades del sistema financiero y cooperativas de ahorro y crédito participantes otorguen a las mype para créditos orientados a capital de trabajo, adquisición de activo fijo y consolidación de deuda. Cubre al 98% los créditos de hasta S/. 30.000 soles; y al 90% los créditos desde S/30.001 hasta S/ 90.000 soles. Este programa, administrado por Cofide por encargo del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) y del Ministerio de la Producción (Produce), cuenta además con un premio de buen pagador que cubrirá las dos últimas cuotas del crédito o el equivalente al 15% del mismo. También tienen un periodo de gracia de 12 meses en el que las mypes pagan solo los intereses. Contreras indicó que hasta la fecha ya se asignaron casi S/1.600 millones en garantías  a una tasa promedio de 12,7%  para las mypes. “Las tasas de Impulso Myperu son tasas similares a las que accedería una empresa grande, y están muy por debajo de la tasa que le cobran actualmente a una microempresa, que es 38,45%” , indicó.