A pesar de la inestabilidad política y el conflicto social, en Perú se vienen desarrollando diversas actividades de exploración minera que aún lo mantienen como un destino atractivo para la inversión extranjera.  Puestos de trabajo, mayor contribución tributaria, mejora en la infraestructura de energía y comunicaciones, son algunos de los beneficios hacia las comunidades, las cuales además son favorecidas con la oportunidad de formar empresas que cubran necesidades del sector como hoteles, transporte, servicios de alimentación, entre otros.  Por esa razón, es importante identificar qué proyectos mineros, en etapa de exploración, actualmente cuentan con mayor potencial geológico para seguir impulsando la economía del país. Se trata de los proyectos  Ayawilca (Tinka Resources) en Pasco; Paraíso (Inversiones La Chalina) en Arequipa; Malvas (Corporación Minera Toma La Mano), Soledad (Chakana Resources) y Elida (Element 29) en Ancash; Cotabambas (Panoro Minerals) en Apurímac; Reliquias (Silver Mountain Resources) en Huancavelica; y Aurora (DLP Resources) en Cusco. “Cotabambas y Ayawilca son los proyectos de mayor progresión. El primero se encuentra en etapa de prefactibilidad y estima una inversión de US$ 1,486 millones; y el segundo, en etapa conceptual y una inversión de US$ 264 millones ”, destacó Álvaro Fernández-Baca, responsable de Feria de Proyectos de proEXPLO 2023. Por el lado de los proyectos greenfield en desarrollo temprano, resaltan los proyectos  Soledad y Elida , ambos ubicados en el departamento de Áncash, donde el mineralexplorado es principalmente cobre y cuya inversión conjunta es de aproximadamente US$ 50 millones. El tema de la exploración minera es un punto fundamental para el desarrollo económico del país, el cual se desarrollará en su totalidad en el  Congreso Internacional de Prospectores y Exploradores pro EXPLO 2023 , el evento de exploración minera más importante de la región, organizado por el Instituto de Ingenieros de Minas del Perú (IIMP), que reunirá a los principales actores de la geología peruana e internacional para intercambiar y fortalecer conocimientos relacionados a la industria. Cabe mencionar que uno de los objetivos de  proEXPLO  es enfatizar que la exploración minera debe ser entendida desde una visión integral, ya que cada una de sus actividades forma parte de una cadena de valor, la cual permite consolidar los hallazgos de nuevos yacimientos. Asimismo, busca dar a conocer el gran potencial geológico del Perú, alentar nuevas inversiones y estrechar vínculos entre prospectores, exploradores y proveedores de servicios. Para acceder al Core Shack, la Exhibición Tecnológica y todo el programa de conferencias especializadas, los invitamos a participar de proEXPLO 2023, a realizarse del 8 al 10 de mayo, en el Centro de Convenciones de Lima ubicado en el distrito de San Borja.