El Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual (Indecopi)  informó  este domingo, 19 de marzo, que ha iniciado una investigación a la empresa Cencosud tras la difusión de un video en el que se ven roedores en un local del supermercado Metro en Chorrillos. “ Mediante la Dirección de Fiscalización  se ha iniciado una investigación a la empresa Cencosud Retail Perú S.A.  a fin resguardar los derechos de los consumidores ”, indicó la entidad en un comunicado. Además, exhortó a la Municipalidad de Chorrillos para que, dentro de sus funciones,  verifique las condiciones de salubridad en el mencionado supermercado , pues consideró que la vigilancia de los establecimientos de comercialización, elaboración y expendio de alimentos y bebidas está a cargo de los municipios. “ Indecopi recuerda a los proveedores que  tienen la obligación de ofrecer sus productos y servicios en condiciones que no representen un riesgo o peligro  para su salud e integridad física. Por ello, además de contar con los permisos y autorizaciones de las municipalidades, deben mantener las condiciones de salubridad para el desarrollo de su actividad comercial, en tanto contar con la documentación que autoriza la prestación de servicios no lo exime de responsabilidad frente al consumidor ”, expresó. “ Ante los fenómenos naturales que está enfrentando el país,  se les exhorta a los proveedores a implementar las medidas necesarias para garantizar que los productos  y servicios se brinden de manera idónea ante las situaciones que se podrían desencadenar como producto de estos ”, agregó. Tras el incidente, la empresa argumentó que l a presencia de roedores en el supermercado Metro de Lima Plaza Sur se debería a las lluvias  que se han registrado en los últimos días, las cuales han producido, según dijo, “incidencias” en la red de alcantarillado en diversas zonas del distrito. “ Las lluvias que afectan al país y las recientes incidencias en la red de alcantarillado en diversas zonas del distrito de Chorrillos, dadas a conocer por Sedapal y que incluyen el sector donde se ubica el hipermercado, podrían haber generado que se produzca esta situación atípica dentro de nuestro local”, indicó la compañía en su comunicado. Según datos proporcionados por el IGP, el epicentro del temblor se localizó en Ecuador, a 85 kilómetros al noroeste de Zarumilla, en la región de Tumbes.