ECONOMIA
Bolsa de Valores de Lima abre con índices mixtos este viernes 26 de mayo
26/05/2023 10H09
La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió con sus principales indicadores bursátiles mixtos este viernes 26 de mayo de 2023.Al promediar las 09:45 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de -0,17% y se ubicaba en 21,423.61 puntos.Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva de 0,52%. hasta los 539.88 puntos.Los sectores de Financials y Mining mostraban variaciones negativas de -0,38% y 0,30%, respectivamente. El sector Consumer se mostraba al alza con 0,35%. Credicorp, Pichincha, Buenaventura y Citigroup eran algunas de las empresas que se mostraban a la baja tras la apertura de la bolsa. Destacaban con ligeras alzas Volcan y Alicorp. La Cámara Peruana de la Construcción (Capeco) prevé para el mes de abril otra caída de la actividad constructora (-10,6%) debido a una nueva disminución en el consumo de cemento de 17,3% y pese a la recuperación de 9,1% en la obra estatal.En noticias del sector minero, se supo que la minera Southern Copper apunta a duplicar su producción de cobre hacia el 2030, sustentada en el desarrollo de tres grandes proyectos: Los Chancas, Michiquillay y Tía María, iniciativa que persistirá en sacar adelante.En entrevista con El Comercio, Raúl Jacob, CFO y vicepresidente de Finanzas de Southern Copper, señaló que este año invertiran US$350 millones en distintas actividades en el Perú.