Avianca anunció a través de un comunicado que el 1 de marzo del 2023 operó un vuelo adicional entre Bogotá y Lima para asistir a los pasajeros peruanos que se encontraban varados en Colombia tras la suspensión de operaciones de Viva Air. El avión salió de la capital colombiana a las 15:30 y llegará al Perú a las 18:35.  El vuelo saldrá de regreso a Bogotá a las 19:30. Desde ayer la aerolínea viene realizando la protección y el reacomodo de los pasajeros que cuenten con boletos de  Viva Air  hasta el 3 de marzo . La reubicación es gratuita y se realiza dentro de los aeropuertos siempre que los vuelos cuenten con disponibilidad. Por otro lado,  Avianca  confirmó que ya reubicó a 3.000 pasajeros de  Viva Air . La aerolínea indicó 2.200 de ellos ya viajaron a sus destinos en rutas que conectan con Bogotá, Medellín, Leticia, San Andrés, Lima y Buenos Aires.  Además,  Avianca  dispuso desde ayer cinco aviones adicionales para la reubicación de pasajeros, así como ha aumentado la capacidad de los vuelos hasta las 250 personas para trasladar más afectados. Cabe recordar que  Viva Air  suspendió sus operaciones repentinamente desde el 27 de febrero pasado , afectando así todos los vuelos que tenían programados desde esa fecha. La aerolínea afirmó que la decisión se tomó en respuesta a su crisis económica.