LATAM Airlines canceló temporalmente los viajes desde y hacia la ciudad de Jaén, Cajamarca, por daños encontrados en la pista de aterrizaje en el aeropuerto. La empresa realizó una inspección a la infraestructura y halló que no estaba con las condiciones mínimas para el desarrollo seguro de las operaciones de despegue y aterrizaje, por lo que sus vuelos no operarán el martes 10 y el miércoles 11 de enero. La aerolínea chilena adjuntó imágenes de huecos y forados en la pista de aterrizaje y exhortó a la Corporación Peruana de Aeropuertos y Aviación Comercial (Corpac), concesionario del aeropuerto, “ a tomar las medidas correctivas que permitan delimitar el tiempo que requerirán de mantenimiento correctivo a la pista ”. LATAM  remarcó que entre junio y setiembre del año pasado el  Aeropuerto de Jaén  se vio afectado por la misma necesidad: el mantenimiento de la pista. La empresa agregó que los pasajeros afectados por esta medida tendrán flexibilidad para realizar cambios y/o devoluciones sin ningún tipo de penalidad a través de la sección “Mis viajes” de latam.com.