¿Cuál es el impacto de esta fusión en el mercado de genéricos peruano? Responde  Agustín Vincent, gerente general de Genfar . —¿Qué significa para Genfar esta fusión con Eurofarma? Se ha firmado un acuerdo para la adquisición del 100% de las acciones de Genfar, pero aún estamos la espera de las aprobaciones de las entidades regulatorias correspondientes. Por el momento el acuerdo no se ha concluido, pero trae expectativas muy interesantes de inversión y crecimiento para nuestra compañía hacia el futuro. "Tenemos 55 años de presencia en Colombia y más de 20 años en el Perú. Es un liderazgo en la región muy marcado" —¿Esta adquisición está relacionada con la fortaleza que el grupo ostenta en el mercado de genéricos en la región? Absolutamente. Nuestros socios a futuro vieron que tenemos una posición única por cuanto somos una de las muy pocas empresas con capacidad de producción, expansión e innovación en la región. Tenemos 55 años de presencia en Colombia y más de 20 años en el Perú. Es un liderazgo en la región muy marcado. —¿Qué porcentaje de participación de mercado tienen en Colombia y Perú? Tenemos un porcentaje de participación muy parecido. En Colombia es de alrededor del 17% y en el Perú es más del 15%, en el mercado de genéricos puros. Ocupamos una posición de liderazgo en ambos países. Somos número uno en Colombia y número dos en el Perú. Estamos en el Top Of Mind por reconocimiento de marca y también de calidad. —¿Los productos que Genfar comercializa en Perú lo fabrica en Colombia, no es así? Correcto. Desde Cali exportamos a Perú y Ecuador, y tenemos un plan estratégico de expansión en los mercados donde ya operamos. Para darle un número importante: tenemos casi 150 moléculas. Es uno de los portafolios más amplios de todo el mercado de genéricos y nuestro objetivo es ofertar lo que tenemos disponible para los otros mercados. —¿En esta expansión consideran otros países además de Perú, Ecuador y Colombia? Sí. Estamos considerando otros países. "La pandemia trajo una necesidad de asegurar la presencia de productos con buen acceso, calidad, seguridad y eficacia" —¿Cómo ha evolucionado el negocio de genéricos desde la pandemia? El segmento medicamentos de genéricos es un mercado en expansión, particularmente, en el Perú. La pandemia trajo una necesidad de asegurar la presencia de productos con buen acceso, calidad, seguridad y eficacia. Y tenemos la gran oportunidad de abastecer al mercado con estos productos. —Durante la pandemia hubo una explosión en la venta de productos orientados al tratamiento del COVID-19, como azitromicina y panadol. ¿Cómo se ha re-balanceado el mercado? Como lo mencionas, en la pandemia aumentó mucho la necesidad de productos que nosotros llamamos más agudos, como antibióticos y analgésicos, pero lo normal es que también haya presencia una presencia muy fuerte de productos más crónicos, como aquellos para enfermedades cardiovasculares y diabetes. Ahora estamos viendo un rebalanceo de estas necesidades hacia una demanda normal en Perú y otros países. —¿Cuáles son los genéricos que más venden ahora? Son moléculas muy conocidas para el área cardiovascular, pero también moléculas muy básicas y clásicas para el tratamiento del dolor. Esas son las áreas donde vemos más crecimiento y volumen el día de hoy. —¿Han incrementado su portafolio desde la pandemia? Si. En el 2022 lanzamos en Perú tres nuevos productos y seguimos con planes para lanzar este 2023 otros cuatro productos. Justo en el 2022 expandimos un centro de desarrollo e innovación muy importante en Cali, Colombia, donde esta nuestra planta. Y desde allí trabajamos constantemente en el desarrollo de nuevas formas farmacéuticas. —¿Y para el 2024? El centro de desarrollo que te mencionaba está en capacidad de trabajar en proyectos hacia el futuro y ya hay un plan estratégico no solo para el 2024 sino para los años venideros. —Entiendo que hay un mercado grande para los medicamentos genéricos por su menor costo, pero esto debe ir de la mano con la calidad. ¿Un medicamento genérico es tan eficaz como uno de marca? Absolutamente. Genfar tiene todas las certificaciones de Colombia, Perú y Brasil. También estamos autorizados para vender en Ecuador. Como parte del grupo Sanofi (Francia) tenemos las prácticas de manufactura con los más altos estándares mundiales. —¿Cuánto facturaron en ventas en el 2022? En el 2022 crecimos casi un 25% en el Perú, un incremento importante porque los medicamentos genéricos son una necesidad de la población. Y a nivel de toda la región también crecimos dos dígitos, con más de 12%. Nuestra perspectiva es mantener este crecimiento sostenible de doble digito hacia el futuro. —¿A qué se debe este crecimiento? Yo creo que hay una necesidad clarísima en todos los países y, particularmente, en el Perú, de consumir genéricos, pero genéricos de calidad, que puedan cubrir las necesidades de salud. Y nosotros tenemos la clara oportunidad de que hemos invertido mucho en innovación en el sentido de traer nuevas moléculas al mercado, y también en educación. —¿En educación también? Estamos iniciando alianzas estratégicas muy importantes. Por ejemplo, una alianza con la academia de Colombia para desarrollar proyectos en conjunto, y nuestro plan es extender esta alianza a otros países.