La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles mixtos este lunes 05 de junio. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación  de 0,09 % y se ubicaba en 21,423.61 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa de -0,19%. hasta los 539.88 puntos. Los sectores de Consumer y Financials se mostraban a la baja con -0,18% y -0,39%, respectivamente. El sector Mining se mostraba al alza con 0,17%. Los demás sectores no mostraban variaciones.  Las empresas que mostraban mejor comportamiento eran Minas Buenaventura, BCP, Minsur, entre otras.  El último viernes el ministro de Economía y Finanzas,  Alex Contreras  dijo que se espera que la  inflación  en el país comience a moderarse con mayor rapidez a partir de junio, luego de que la tasa anual bajara a 7,99 % hasta mayo pasado, respecto al 8,04 % del mes anterior, siguiendo una tendencia de lento descenso del índice de precios.   “La inflación en junio-julio debería moderarse con mayor rapidez. Si ustedes comparan las tasas mensuales (...) estamos observando en 2023 tasas significativamente menores que las del año pasado, excepto enero”,  dijo Contreras en una rueda de prensa con la Asociación de Prensa Extranjera en el Perú (APEP). De otro lado, a nivel internacional, se dio a conocer que Emiratos Árabes Unidos (EAU), Irak y Omán anunciaron la prórroga de su reducción voluntaria de la producción de  petróleo  hasta finales de 2024, cumpliendo de esta forma la decisión tomada este domingo por los ministros de Petróleo y Energía de la alianza OPEP+, integrada por 23 países.