La alianza OPEP+ confirmó este lunes, tras celebrar una teleconferencia de su comité interno JMMC, que, a partir de mayo, retirará del mercado 1,66 millones de barriles diarios (mbd) mediante recortes “voluntarios” de varios de sus socios. En un comunicado, la  Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP)  alude a sendas e inesperadas decisiones comunicadas por varios países ya el domingo, sobre nuevas limitaciones de la oferta petrolera que han impulsado con fuerza el precio del crudo. Esas reducciones, que totalizan 1,16 mbd, se suman a una rebaja de 0,5 mbd anunciada previamente por Rusia, que ayer también avisó de que la extenderá hasta fin de año. En octubre de 2022, el grupo de 23 países que integran el organismo acordó un fuerte recorte de 2 mbd. ”El total de ajustes voluntarios adicionales de la producción (...) ascenderá a 1,66 mbd” , precisa la nota de la OPEP. Especifica que el nuevo recorte se reparte entre Arabia Saudí y Rusia, que reducirán su bombeo en 500.000 barriles diarios cada uno, Irak (211.000 bd), Emiratos Árabes Unidos (144.000 bd), Kuwait (128.000 bd), Kazajistán (78.000 bd), Argelia (48.000 bd), Omán (40.000 bd), y Gabón (8.000 bd). Todas estas reducciones  “voluntarias” , es decir, sin un acuerdo vinculante y consensuado en el seno de la alianza, regirán a partir de mayo y hasta fin de 2023.El comité de vigilancia JMMC, un órgano interno y de carácter asesor de la OPEP+,  “tomó nota de que se trata de una medida cautelar destinada a apoyar la estabilidad del mercado del petróleo” , resalta el comunicado. La decisión de este grupo, que controla cerca del 40 % de la oferta mundial de crudo, sorprendió en unos mercados donde los analistas habían dicho que no esperaban que la OPEP+ modificara en estos momentos los niveles de su oferta. Entre los principales consumidores, la noticia ha atizado los temores a nuevas presiones inflacionistas. ”Creemos que estos recortes no son recomendables en este momento dada la incertidumbre del mercado y lo hemos dejado claro” , dijo ayer a EFE un portavoz del Consejo de Seguridad de la Casa Blanca. Los precios del petróleo se disparaban esta mañana, con el barril del crudo Brent, la principal referencia internacional, rozando los 84 dólares, tras acusar una subida del 5,2 % a las 10.44 GMT. Defensa de Rusia El Kremlin salió hoy a defender la  “importante medida”  que, entre otros, tendría el objetivo de garantizar inversiones en el sector. Los recortes sirven para  “mantener los precios mundiales del petróleo y productos derivados del petróleo en el nivel adecuado” , dijo en Moscú Dmitir Peskov, portavoz de la presidencia rusa. Por su parte, el comisario europeo del Mercado Interior, Thierry Breton, advirtió de que la decisión de la OPEP+ deja en evidencia que el del petróleo  “es un mercado artificial”  y abogó por abandonar las fuentes fósiles lo antes posible. Después de esta decisión, es urgente, verdaderamente urgente, dejar de ser dependientes de las energías fósiles porque los que las controlan, o al menos controlan una mayor parte, juegan con eso”, declaró Breton en una entrevista con la emisora France Info”.