Sobre ello, el director ejecutivo de Asocem, Carlos Ferraro, señaló que las disminuciones fueron generadas por los problemas económicos y sociales enfrentados desde el año pasado y que se agravaron por los efectos del clima. Sin embargo, agregó que mayo ya marca una tendencia de crecimiento, tanto en producción como en despacho respecto al 2022. Para Isaac Foinquinos, economista senior de Macroconsult, las cifras negativas reflejan un proceso de normalización de la inversión que se viene dando desde el 2022 y que se agravó con la crisis política que provocó bloqueos de carreteras a principios de año. Este agravamiento ha sido un poco más intenso y persistente de lo esperado, dijo, por lo que en Macroconsult corrigieron las cifras de caída del sector Construcción a una tasa más cercana al 6% para el cierre de este año. “La caída de 6% del sector Construcción implica que en los siguientes meses  (junio a diciembre)  observaremos tasas de caídas menos negativas de los despachos de cemento” , anotó Foinquinos. Marco del Río, director y past president de la Asociación de Desarrolladores Inmobiliarios (ADI), explicó que la demanda de viviendas se ha enfriado a raíz del incremento de las tasas de interés a nivel mundial y en el Perú. Teodoro Crisólogo, economista senior del Instituo Peruano de Economía (IPE), señaló que en mayo, los despachos de cemento ya suman nueve meses consecutivos en terreno negativo, lo que muestra un menor dinamismo en el gasto de autoconstrucción que realizan los hogares. Si bien esto ya se materializó en el primer trimestre, consideró que persistiría en este segundo trimestre. Con ello se anticipan los cambios que pueden haber en el consumo interno de cemento, que es un indicador importante para monitorear qué es lo que está pasando con la inversión privada, agregó. Otro factor, continuó, es la ausencia de grandes proyectos de inversión privada y es que en los ciclos de inversión, cuando un gran proyecto finaliza, siempre llega otro que lo sustituye y evita una fuerte caída en la inversión. “En los últimos reportes del INEI se da cuenta de que el desarrollo de obras del sector privado se estaría limitando a dar continuidad a proyectos iniciados en meses previos, pero no se observa el inicio de inversiones de gran envergadura en un sector en particular. Eso es lo que podría explicar la caída de los despachos de cemento” , comentó. Desde Asocem, de acuerdo al análisis de ejecutivos y economistas, se estima que habría una tendencia al crecimiento mensual en el despacho de cemento pese al menor volumen presentado respecto al 2022. Sin embargo, la economía ha presentado dificultades desde diferentes sectores y la venta de cemento es también parte de este proceso, afirmó Ferrero. Con ello, consideran que el crecimiento del despacho de cementos para fines de este año estará alrededor del 1,5% y 2%. Cabe señalar que en el reporte mensual en 2019, el despacho total de cemento del periodo enero a diciembre se incrementó en 5,1%. Para Crisólogo, del IPE, llegar a esa cifra va a depender mucho de cómo se recupera o se modera la caída de la inversión privada en el segundo semestre del año. “Buena parte de esa recuperación que se está anticipando dependerá de qué tanto la recuperación de las expectativas se materializan en mayores decisiones de inversión en esta segunda mitad del año. Eso es lo que podría evitar que los despachos de cemento muestren en el resultado del año una caída fuerte como la que ha mostrado en la primera mitad” , agregó. Según el viceministro de Vivienda y Urbanismo, en pocos días se publicará el nuevo reglamento de Viviendas de Interés Social (VIS), que establece que un mínimo del 10% del territorio de los distritos del país sea asignado para el desarrollo de este tipo de viviendas, así como el pago del 2,5% del valor de la obra de parte de los desarrolladores a las municipalidades. Consultados sobre cómo podría impactar al sector el nuevo reglamento, Crisólogo comentó que si bien puede ser positivo, los cambios toman bastante tiempo en materializarse y queda ver cómo el sector privado lo internaliza si es que considera que hay proyectos que tienen margen para realizar obras. “No es algo que en el corto plazo pueda revertir la caída que está reflejando este indicador” , dijo. Si bien este reglamento tiene la intención de impulsar la demanda y por tanto la producción de cemento, para Foinquinos, la demanda de vivienda depende más de factores macroeconómicos como los ingresos reales, las tasas de interés y las expectativas de la economía. Así, anotó que los ingresos reales van a sufrir una desaceleración, las tasas de interés se mantendrán altas aún y las expectativas no son muy favorables. Agregó, que en el caso de la vivienda social también es importante el presupuesto destinado a bonos y otras condiciones especiales para acceder a financiamiento, ello hará que la demanda por vivienda social sea menos afectada. A través de un comunicado, la Asociación de Desarrolladores Inmobiliarios (ADI Perú), la Asociación de Empresas Inmobiliarias del Perú (Asei) y la Cámara Peruana de la Construcción (Capeco) se pronunciaron ayer sobre los proyectos VIS, invocando a las autoridades municipales a cumplir con promover el desarrollo de estos proyectos de vivienda. Este comunicado se dio en el marco de la sentencia del Tribunal Constitucional que se hizo pública hoy y que refiere que la zonificación, el planeamiento urbano y la determinación de la altura máxima de las edificaciones son competencias municipales exclusivas. Del Río explicó que la resolución tiene grados de confusión para muchos porque unos piensan que ha salido a favor de las municipalidades y otros, en favor del ministerio. “Los gremios consideramos que ha habido un 50% - 50%, porque sí quedó claro que ha ratificado que el ministerio es quien determina lo que es vivienda social y los municipios son los que determinan las zonas donde se puede construir  (este tipo de vivienda) ” , añadió. El representante de ADI aclaró que están a la espera del pronunciamiento oficial del viceministro. Además… El despacho registrado en mayo del 2023 es 8% mayor al nivel promedio registrado entre 2017 y 2019 para ese mismo mes, pero menor al registrado en el 2022. En un año regular, el despacho entre los meses enero y julio son inferiores al despacho entre agosto y diciembre.