El  precio del dólar en Perú  cerró en S/3,6710 en la jornada de hoy, miércoles 10 de mayo de 2023, según informó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP).  La cotización promedio de ese día fue de  S/ 3,6700  a nivel interbancario, con un mínimo de  S/ 3,6610  y un máximo de  S/ 3,6840,  según el BCRP. Ayer, martes 9,  el dólar cerró en S/3,693,  con lo que  registró una caída de 0,41%  y alcanzó  su nivel más bajo en lo que va del año.  Ese fue el primer día en el que la moneda estadounidense se ubicó debajo de los S/3,70 desde mayo del 2022. Cabe recordar, además, que el lunes 8,  el dólar cerró en S/3,708,  según lo dio a conocer el BCRP. Según Asvim Asencios, trader de Divisas de Renta4 SAB, los mercados a nivel global cayeron durante la mañana del martes 9 por la incertidumbre que generaban los débiles datos económicos chinos, lo que provocó una fuerte venta de bonos del Tesoro de Estados Unidos a corto plazo. Asimismo, el trader anotó que los mercados se encuentran a la expectativa de los datos de inflación de Estados Unidos que se publicarán el miércoles. Destacó que los resultados pueden generar cambios en las opiniones sobre el recorte de tasas de interés en el año. Este fue el reporte de la cotización del tipo de cambio que dio a conocer el BCRP en su última jornada del miércoles 10 de mayo: El precio del dólar estadounidense en el Perú cerró el miércoles 10 de mayo a  S/3,6710,  mientras que abrió a  S/3,6860 , según lo dio a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en S/ 3,65 la compra y S/ 3,69 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe .