El Ejecutivo ha logrado inyectar S/ 8 mil millones para la reactivación económica a través del programa Con Punche Perú, una cifra sin precedentes, según la presidenta Dina Boluarte.  En su primer discurso a la Nación por 28 de julio, indicó que a la fecha, ya se han aprobado el 100% de las medidas normativas propuestas, “un conjunto de acciones que impulsarán  el crecimiento y el desarrollo económico del país, así como la inversión y el empleo”.  Del mismo modo, en apoyo a las pequeñas y medianas empresas, al 10 de junio, con los recursos financieros de Punche Perú, fueron puestos en marcha 525 planes de negocio y 8 Proyectos de Reconversión Productiva Agropecuaria para mejorar las capacidades productivas de 19 mil agricultores a nivel nacional, en los departamentos de Cajamarca, Junín, Piura y Apurímac.  “Asimismo, para fortalecer el desarrollo empresarial de las Micro, Pequeñas y Medianas empresas – que constituyen más del 99% de nuestro tejido empresarial y representan casi el 87% de la generación de empleo en nuestro país, el Programa Nacional Tu Empresa ha logrado a junio 2023, la constitución regular de casi 16 mil mypes, teniendo como meta a diciembre constituir 30.000 mypes”,  dijo.   De igual manera, a fin de contribuir a recuperar la demanda de corto plazo de las micro y pequeñas empresas, Boluarte indicó que en febrero de este año se aprobó las compras de prendas de vestir y calzado para la Policía Nacional.  “A esta iniciativa se agregará un segundo paquete de compras de prendas de vestir, calzado, útiles de cocina y la compra de módulos temporales de vivienda por un valor superior a los S/ 550 millones de soles, lo que beneficiará a miles de micro y pequeñas empresas de los sectores confección, calzado, mueblería y metal mecánica ”, anunció.