La intención de siembra alcanzará las 2′140.170 hectáreas para la campaña agrícola 2023/2024, de acuerdo a lo que estima el Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri). Esto significa un incremento de 6,5% con respecto a las últimas cinco campañas. Christian Garay, director general de Estadística, Seguimiento y Evaluación de Políticas del Midagri, explicó en la presentación que las regiones que más van a aportar a este incremento de hectáreas sembradas son San Martín, Lambayeque, Piura, Cajamarca y Ucayali. Por otro lado, las que registrarían caídas son Puno, Amazonas, Junín, Ica y Loreto. En el contexto actual está el probable Fenómeno El Niño, por lo que Guillermo Baigorria, presidente ejecutivo del Servicio Nacional de Meteorología e Hidrología del Perú (Senamhi), consideró que entre julio y septiembre, en la zona de costa norte, en la sierra sur occidental, y en la selva centro y sur, se registrarían lluvias por encima de lo normal; mientras que en la sierra norte, centro y sur, así como en la selva norte, se espera que las lluvias sean menores. Garay detalló que la intención de siembra de arroz se eleva en 12.621 hectáreas frente a las últimas cinco campañas, representando un crecimiento de 3%. Las zonas que tendrán un aumento en la siembra de este producto son Cajamarca (17%), Tumbes (26,5%), Ucayali (22,3%), Lambayeque (5,3%) y Huánuco (25,8%). Los factores que ayudan a este crecimiento, señalados por los productores agrarios, son los precios favorables de este producto, el aumento de la demanda, el incremento de la superficie agrícola, la disponibilidad de recursos hídricos y de semillas e insumos agrícolas. En cambio, en las zonas donde va a disminuir la siembra de arroz son Amazonas (17,2%), Cusco (26%), Junín (56,2%) y Puno (92,9%). Para estos casos, la menor intención de siembra se sustenta en la escasez del recurso hídrico, el precio de fertilizantes y la falta de promoción del cultivo. Baigorria sostuvo que desde el Senamhi se espera que entre agosto y noviembre en la costa norte, las condiciones climáticas contribuirían al avance de campaña de cultivo del arroz, pero que existe la probabilidad de que haya una mayor incidencia de plagas y enfermedades relacionadas con la alta humedad, incrementando el riesgo agroclimático. Para el caso de la papa, la intención de siembra aumenta en 2.562 hectáreas, representando un incremento de 0,8% comparado con las cinco campañas agrícolas previas. Ayacucho (15,4%), Cusco (6,3%), Apurímac (7,6%), Amazonas (45,1%) y Lima (14,5%) son las regiones que aportan más hectáreas adicionales, motivados por los precios favorables del tubérculo y el incremento en su demanda y en la superficie agrícola. Por otro lado, Puno (-6%), Huánuco (-6,9%), Junín (-9%), Ica (-20,4%) y Cajamarca (-1,7%) tienen la mayor cantidad de hectáreas reducidas. Esto se debe a los climas adversos, como las sequías, el precio de fertilizantes, la escasez de semillas y de insumos, así como precios desfavorables para los productores de estas zonas. Justamente, Baigorria indicó que en la sierra sur podría haber un retraso en la siembra de papa de color, por la persistencia de días cálidos y de lluvias de intensidad normal a inferior. Para la papa nativa, agregó que si bien el Senamhi espera ambientes favorables para el inicio de la campaña 2023/2024, no se pueden descartar daños por bajas temperaturas o granizadas; y para la zona del altiplano, una menor presencia de lluvias y temperaturas diurnas cálidas aumentarían la necesidad hídrica en las plantaciones, también retrasando su inicio de campaña. De acuerdo con la intención de siembra para esta campaña agrícola, se espera que las hectáreas sembradas de maíz amarillo duro se incrementen en 23,1% frente a los cinco periodos anteriores. Esto significan 61.159 hectáreas adicionales. San Martín (59,2%) y Lambayeque (70,5%) son las regiones que aportarían más en el incremento de siembra, favorecidos por el aumento de demanda y los precios favorables. Sin embargo, con el aumento de la oferta de este producto, Garay consideró que se podría generar un efecto contrario de menores precios en chacra, lo que no favorecería a los productores agrarios. Asimismo, desde el Senamhi consideraron que las temperaturas superiores entre septiembre y noviembre favorecerían la siembra y germinación de este cultivo en la costa y selva norte. Garay sostuvo que la intención de siembra de maíz amiláceo aumenta en 1,1% con respecto a las anteriores cinco campañas agrícolas, ayudado por la mayor demanda y superficie agrícola, así como precios favorables, promoción del cultivo y disponibilidad de semillas. La región donde se da el mayor aumento en la intención de hectáreas sembradas es Huancavelica, con un incremento de 1.729 hectáreas (9,2% de crecimiento). Baigorria agregó que el riesgo agroclimático se podría elevar en las siembras manejadas bajo secano -que dependen exclusivamente de las lluvias-, dentro de las zonas de la sierra norte, y centro y entre los meses de septiembre y noviembre. Para el cultivo de maíz choclo, la intención de siembra muestra un aumento de 8,7%, que son 3.821 adicionales al promedio de las últimas cinco campañas. Los factores que contribuyen en esta expectativa son precios favorables del producto, el aumento de la demanda, la disponibilidad de insumos agrícolas y la promoción del cultivo. En contraste, en Junín la intención indica una caída de 15,2%; en Apurímac, de 21,8%; en Cusco, de 3,1%; y en Ica, de 1%. Además, en Puno se espera una contracción total de su siembra. Esta disminución esperada por los productores se sustenta en la escasez de semillas, la escasez de recurso hídrico y un clima adverso. Para este producto, el Senamhi espera riesgos agroclimáticos bajos, aunque sin descartar periodos cortos de granizadas y heladas. La intención de siembra de yuca crece en 4,4%, lo que es 5.044 hectáreas adicionales al promedio de las cinco últimas campañas. San Martín y Ucayali son las regiones que tienen un mayor crecimiento, con 2.197 (33,5%) y 1.509 (15,9%) hectáreas, respectivamente. Baigorria agregó que el crecimiento de plantas de yuca en la selva norte se podría retrasar por las condiciones de escasa humedad. Para octubre y noviembre se prevé una mejora de disponibilidad hídrica, agregó. A diferencia de los otros cultivos, para la quinua hay una disminución de 3.859 hectáreas en la intención de siembra de este producto. Esto significa una contracción de 5,7% frente a las cinco campañas previas. Las mayores contracciones, sostuvo Garay, se darían en las regiones del sur, especialmente en Puno, que tendría una caída de siembra de 7,2%. Y es que, según el Senamhi, habrían lluvias por debajo de sus valores normales, lo que generaría un retraso en las siembras y afectaría el desarrollo de la primera fase de cultivos de este producto.