Más grave aún,  Newmont  ha sido claro en señalar que este retraso se prolongará por “ al menos, dos años ”. Esto, con la finalidad de poder ‘avanzar’ su estrategia de optimización de proyectos, acelerada tras su fusión (en ciernes) con la minera aurífera  Newcrest , la cual cuenta con activos en  Australia, Canadá y Papua Nueva Guinea . Para  Carlos Gálvez, ex-presidente de la SNMPE , queda claro que las prioridades de  Newmont  han cambiado a raíz de la adquisición de  Newcrest,  sobre todo en lo que respecta a nuestro país, debido al “ poco compromiso del Gobierno peruano con el desarrollo de la  inversión minera ”. “ Lo que  Newmont  está diciendo ahora es que se va a tomar más de dos años para ver si en el 2026 encuentra un gobierno con visión y objetivos, que tenga manejo político y líneas claras de acción para sacarnos del estancamiento en que nos encontramos ”, apunta Gálvez. Del mismo modo,  Gonzalo Tamayo, ex ministro de Energía y Minas,  considera la nueva postergación de  Yanacocha Sulfuros  como otra mala noticia que se suma a los retrasos previos ocasionados por “ el COVID-19, la incertidumbre durante el gobierno de (Pedro) Castillo y la necesidad de optimizar el proyecto frente a costos más altos ”. Precisamente, los altos costos son un factor que ha pesado en la evaluación del proyecto, iniciada a principios de año bajo la batuta de  Dean Gehring, gerente de desarrollo de Newmont para el Perú , quien ahora ha pasado a encabezar el proceso de integración con  Newcrest. Oswaldo Tovar, consultor en minería , lo explica de la siguiente manera: “ Para mi    ese proyecto (Yanacocha Sulfuros) es operacionalmente no fácil y ambientalmente complicado por la presencia de enargita ”. Y es que la presencia de dicho mineral sulfuroso no solo disminuye la recuperación metalúrgica del cobre, sino que también emite gases nocivos en mayor o menor medida debido a su contenido de arsénico. Esto es importante tener en cuenta porque  Yanacocha Sulfuros  es un proyecto que apunta a convertir a la mina Yanacocha, mejor conocida por su riqueza aurífera, en un productor de cobre por primera vez en su historia. Se trata, precisa Gálvez, de una iniciativa millonaria (US$2.500 millones) cuya importancia no radica tanto en su rentabilidad como en que permitirá prolongar la vida útil de   Yanacocha el tiempo suficiente (hasta el 2040) para que  Newmont  consiga reactivar proyectos claves como  Conga  y  Cerro   Quilish . ¿Pero, y si  Yanacocha Sulfuros  no sale adelante? Entonces, explica Gálvez, la unidad minera tendría que entrar en fase de  care & maintenance  (paralización temporal) hasta que se den las condiciones para desarrollar un nuevo proyecto en la zona. De acuerdo a  Fernando Cillóniz , exgobernador regional de Ica y ex director del Consejo Nacional del Ambiente (CONAM), esto podría ocurrir de manera casi inmediata porque a la mina Yanacocha “ le queda un par de años de vida, nada más ” ( Lampadia: 19/06/2023 ). Lo que queda claro, por lo pronto, es que  Newmont  no tiene ya la mirada puesta en Yanacocha Sulfuros. “No me sorprendería, por tanto, que pasen varios años más, tanto como los de Conga, para que lleguemos a ver una decisión en Yanacocha Sulfuros”,  anota Gálvez. La mina  Yanacocha  llegó a producir 3,3 millones de onzas de oro en el 2005, su mejor año. Hoy produce un promedio de 250 mil onzas de oro anualmente. Yanacocha Sulfuros permitiría alargar su vida útil hasta el 2040.