El directorio de  Petroperú  aprobó el plan de restructuración de Petroperú realizado por la consultora especializada internacional Arthur D. Little LLC, en consorcio con Columbus HB Latam Inc., el mismo que ha sido puesto en conocimiento de la junta general de accionistas, dentro del plazo establecido en el Decreto de Urgencia N° 023-2022. Como se informó en su momento, el plan de reestructuración tiene como objetivo reforzar la gobernanza de Petroperú, así como asegurar su sostenibilidad financiera y la de sus operaciones a nivel nacional. Como parte del trabajo realizado, la consultora desarrolló un diagnóstico integral de la empresa, incluyendo sus fortalezas, debilidades y factores clave de éxito. Asimismo, el consorcio identificó las mejores prácticas operativas y estratégicas de la industria, proponiendo alternativas de mejora y solución que permitan cumplir las metas de sostenibilidad de Petroperú, incluyendo su reorganización administrativa. El trabajo desplegado entre los meses de enero y julio del presente también contempló el  análisis del mercado de hidrocarburos y la posición competitiva de Petroperú, caracterizando su desempeño y perspectivas bajo el nuevo enfoque de transición energética.  Asimismo, considera un Plan de Implementación con hitos, plazos de ejecución, responsables e indicadores para realizar el control respectivo. En línea al referido decreto de urgencia publicado el 25 de octubre de 2022, hasta setiembre próximo Petroperú deberá implementar la reorganización administrativa planteada por la consultora internacional con el objeto de generar eficiencias acordes a los objetivos estratégicos aprobados por el sector. En paralelo, deberá modificar el estatuto social y demás instrumentos societarios para reforzar los principios de buen gobierno corporativo, acorde con los lineamientos del Fondo Nacional de Financiamiento de la Actividad Empresarial del Estado – FONAFE. Asimismo, de acuerdo con los compromisos asumidos, en octubre deberá presentar la valorización de la empresa y las acciones preparatorias para una oferta pública de acciones, en el marco de la  Ley Nº 30130 , Ley que declara de Necesidad Pública e Interés Nacional la prioritaria ejecución de la Modernización de la Refinería Talara para asegurar la preservación de la calidad del aire y la salud pública y adopta medidas para fortalecer el gobierno corporativo de Petroperú. El avance de estas acciones que se vienen implementando en la empresa son informadas a la Junta General de Accionistas y a la  Contraloría General de la República , en cumplimiento de lo dispuesto por el Ejecutivo y en aras de la transparencia y las buenas prácticas de gestión que viene implementando la empresa.