El holding financiero  Credicorp  presentó su propuesta para una  reforma de las AFP . Son nueve ideas que buscan mejorar el sistema actual e incluir a aquellos que hoy no cuentan con una cobertura previsional. Una de dichas medidas plantea que el afiliado a la AFP pueda optar por liberar un excedente de sus fondos siempre que se alcance una pensión meta. Alejandro Pérez Reyes, gerente operativo de Credicorp, explicó que dicho retiro solo aplicaría en la medida que el afiliado garantice el fondo suficiente para alcanzar una pensión  de al menos dos remuneraciones mínimas vitales  vigentes al momento de aplicar al beneficio. “La pensión meta uno mismo la construye. Nosotros consideramos que la meta debe ser un monto que permita tener una pensión digna y planteamos dos remuneraciones mínimas vitales. Si se va ajustando la RMV de manera adecuada en el tiempo -que refleja inflación y costo de vida- que también se refleje en este objetivo de pensión” , afirmó. Aplicar a dicho beneficio, según aclaró, se podría a partir de los 50 años en la medida que se logre el fondo necesario para dicho objetivo. Con dicho límite de edad, la propuesta difiere de la reciente modificación al Sistema Privado de Pensiones que plantea  la modalidad de pensión mínima objetivo . “El excedente sería libre desde el momento que llegas a él a partir de los 50 años y no tendrías que esperar a la jubilación para disponer de tu dinero. No es que estemos incentivando la salida [de aportes], porque sí creemos que con un fondo mayor vas a tener una mejor vejez. Lo que hacemos es acompañar con incentivos para que mantengan sus fondos” Alejandro Pérez Reyes,   Gerente Operativo de Credicorp. Con ello, Credicorp también plantea eliminar la posibilidad de retirar el 95,5% como una opción de jubilación. Ello debido a que se desnaturaliza el concepto previsional del sistema. Para que el sistema sea más abierto, también se propone que puedan ingresar nuevos competidores bajo las mismas condiciones que hoy rigen para las AFP. Ya sea de parte de otras administradoras de fondos, compañías de seguros e incluso el Estado. En tanto, para que el Sistema Privado sea más inclusivo, se propone garantizar una pensión mínima la cual -según aclaró Pérez Reyes- sería equivalente  a la que hoy otorga la ONP de S/500 . En esa línea -y para alcanzar dicho objetivo- se propone que el Estado contribuya a la construcción del fondo mediante esquemas de  ‘matching contribution’  y flexibilizando los aportes para que se puedan realizar depósitos no programados de acuerdo a la realidad de cada afiliado. “Que se pueda aportar todas las veces que quieran por el monto que quieran. Además, planteamos que se pueda hacer mediante billeteras digitales, tales como Yape o Plin. Que al momento que el afiliado recibe una transacción, defina cuánto de dicho monto irá a su fondo de pensión. De ese modo, al ver cada mes cuánto aportó el afiliado, el Estado realiza el ‘matching contribution’. Creemos que esto es más cercano a la realidad de la persona” , explicó el ejecutivo. Otra idea para lograr una mayor contribución es realizar un descuento al pago del Impuesto a la Renta sobre el aporte voluntario realizado y bajo un tope definido, modelo que se aplica en países como Colombia y Chile. Además, se propone reforzar la cobranza coactiva a empleadores que no cumplieron con abonar los aportes de sus trabajadores. Dado el ‘matching contribution’ y el beneficio tributario que plantea la medida, Credicorp estima que el costo que demandaría al Estado la propuesta integral de reforma no supera el 1,3% del PBI anual. Finalmente, Credicorp propone que exista una comisión de elección voluntaria que tiene un componente fijo y un componente variable en función a la variación real del fondo.  “La comisión variable solo se activa si el fondo del afiliado ha crecido, no solo en el año sino respecto a su máximo” , aseveró Pérez Reyes. La propuesta, según detalló el ejecutivo, buscará ser socializada en espacios de discusión que hoy se llevan a cabo en el marco de la reforma del sistema previsional. Para su elaboración, se realizó un ‘focus group’ con la población objetivo.