Debido al cierre temporal del Aeropuerto Internacional Inca Manco Cápac, ubicado en Juliaca, ante los disturbios registrados; Sky anunció la cancelación de los vuelos de hoy, desde y hacia este destino. Así, con el objetivo de asistir a los afectados por esta situación de fuerza mayor y ajena a nuestra responsabilidad, la empresa ha reprogramado los vuelos de sus pasajeros para los siguientes vuelos de acuerdo a disponibilidad; por lo que solicitaron estar atentos a sus comunicaciones. De igual manera, como alternativa a las reprogramaciones ofrecieron el cambio de fecha de vuelo sin cobro adicional para volar hasta 12 meses después de la fecha del vuelo original y la devolución en voucher o al mismo medio de pago del 100% valor de la reserva de los tramos no volados. Para solicitar estas opciones, los viajeros pueden comunicarse  a través de sus canales de atención: chat web o contact center (01 391 3600) ya que, por motivos de seguridad, tuvieron que retirar a su personal del aeropuerto. “En SKY, reiteramos nuestro rechazo a cualquier acto de violencia que pueda poner en riesgo la integridad de las personas y al servicio de transporte aéreo, y reafirmamos el compromiso de brindar la flexibilidad que nuestros pasajeros necesitan en estos momentos”, sostuvieron mediante un comunicado.