Movistar anunció que ha firmado un acuerdo con The Walt Disney Company Latin America para reforzar su propuesta de entretenimiento a través de la incorporación de Combo+ a su oferta. A partir del 1 de julio, todos los clientes de Movistar TV tienen acceso a Disney+ y Star+ sin costo adicional, beneficio que estará disponible inicialmente por 18 meses y que les permitirá disfrutar los contenidos en ambas plataformas, independientes entre sí, con entretenimiento para todas las edades. “En Movistar estamos comprometidos con brindar la mejor experiencia de entretenimiento multiplataforma a nuestros clientes. A nuestra apuesta por contenidos nacionales exclusivos y diferenciales se suman ahora los servicios de streaming de The Walt Disney Company Latin America, el actor más relevante de contenidos deportivos y de entretenimiento a nivel internacional” , señaló José Antonio Cassinelli, Director del Segmento B2C de Movistar. Para conocer más información sobre este beneficio que inició el 1 de julio ingresar a:  https://www.movistar.com.pe/disney-plus Ambas plataformas,  Disney+ y Star+,  permiten ver sus contenidos en hasta cuatro dispositivos simultáneos, la creación de hasta siete perfiles y descargas de contenido bajo demanda o VOD (películas, series, contenido infantil, entre otros) en dispositivos móviles. Para acceder al beneficio, el titular del servicio de TV deberá descargar e ingresar al app Mi Movistar para activar su membresía y seguir los siguientes pasos: 1. Ingresar al app Mi Movistar. Pulsar:  Activa Disney+ y Star+ 2. Leer, aceptar las condiciones y darle clic a:  Enviar código. 3. Llegará al e-mail registrado un código de 4 dígitos, ingresarlo y darle clic en:  Activar . 4. Hasta aquí, se activó el beneficio. Ahora hace falta crear una cuenta para Disney+ y Star+. Para acceder a Star+, darle clic a:  Crear mi cuenta 5. Colocar el e-mail, leer y aceptar el acuerdo de suscripción y continúa. 6. Crear una contraseña y darle clic a:  Continuar . 7. Ahora, con ese mismo e-mail y contraseña ingresar a Disney+.