El empleo formal en Perú aumentó en 2,6 % interanual en marzo pasado, tras reportarse la creación de 148.000 puestos laborales respecto a marzo de 2022, informó el  Banco Central de Reserva (BCR) . El ente emisor destacó en un comunicado que, con este resultado, se registran veinticuatro meses de crecimiento consecutivo del empleo en el país  “desde el inicio de la pandemia”. El BCR detalló que los puestos de trabajo formales del sector privado aumentaron 4,8 % interanual, lo que mantuvo las tasas de crecimiento positivas registradas desde abril de 2021. Este incremento en el sector privado formal  “se dio principalmente en el sector servicios” , que registró una tasa de crecimiento de 7,4 %, indicó. Según los datos ofrecidos por el banco, los puestos de trabajo formal en el sector privado en marzo de 2022 fueron 4.131.000 y en marzo de este año llegaron a 4.328.000, con un incremento de 197.000 empleos. En su último informe sobre el mercado laboral peruano, con cifras del trimestre octubre-diciembre de 2022, el  Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI)  señaló que Perú tenía 25.619.900 personas en edad de trabajar, desde los 14 años, de las cuales 18.551.000 integraban la población económicamente activa (PEA). Añadió que en el grupo de 7.068.900 personas que conforman la población económicamente no activa (No PEA) se comprende a todas las que no participan en la producción de bienes y servicios, entre ellas estudiantes, amas de casa, pensionistas, jubilados, rentistas, discapacitados permanentes y otros. A fines de abril pasado, datos del Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE) indicaron que el empleo formal en Perú se concentra en Lima, aunque  los mayores incrementos se habían presentado en la región norteña de Piura y en la provincia limeña del Callao, mientras que las principales contracciones se registraron en las regiones sureñas de Moquegua y Puno.