Las  bolsas europeas  han abierto a la baja este viernes, sumándose así a las caídas de Wall Street, ante la previsión de una política monetaria restrictiva y subidas adicionales de los tipos de interés en los próximos meses para devolver la inflación a su objetivo, en una sesión en el que el interés se centra en los índices adelantados de actividad de los sectores de manufacturas y servicios, y los PMI de la consultora S&P Global. En la apertura, la bolsa que más caía era la de Fráncfort, el 0,72 %, seguida de Madrid, con el 0,53 %; Londres, con el 0,32 %, y París, con el 0,02 %, mientras que Milán abría plana. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, cedía el 0,52 %. El principal índice de la  Bolsa de Tokio , el Nikkei, ha terminado este viernes con una caída del 0,68 %. Wall Street cerró ayer  con pérdidas  del 1,82 % en el índice Nasdaq, al persistir en el mercado el temor a que un entorno de tipos de interés altos en Estados Unidos pueda derivar en una recesión. Lo más importante de hoy será la publicación de los PMI preliminares de septiembre en la eurozona, Francia, Alemania y Reino Unido. En España se ha conocido que se ha elevado al 0,5 % el crecimiento registrado por la economía en el segundo trimestre del año, una décima más respecto a lo inicialmente estimado en el mes de julio (0,4 %) y una décima menos que en el trimestre precedente (0,6 %). En EE.UU. se publicarán los PMI de septiembre, compuesto, manufacturero y de servicios. Pero sin duda, hoy las bolsas europeas continúan reaccionando con caídas a las decisiones de política monetaria tomadas esta semana, que dejan la puerta abierta a subidas adicionales en los próximos meses. En el lado de las pausas se situaron ayer el Banco de Inglaterra y el Banco de Suiza, que mantuvieron sus tipos sin cambios en el 5,25 % y el 1,75 %, respectivamente, mostrando su preocupación ante una desaceleración de sus economías, pero dejando abierta la opción de aumentos adicionales en el futuro. Por el contrario, los bancos centrales de Suecia y Noruega optaron por un alza de 25 puntos básicos y la puerta abierta a subidas adicionales de cara a fin de año. Por su parte, el Banco Central de Turquía subió cinco puntos los tipos de interés, hasta el 30 %. En le mercado de deuda, el interés del bono alemán, considerado el más seguro, bajaba esta mañana hasta el 2,733 %, mientras que el español se situaba en el 3,796 %. En cuanto a las materias primas, el oro subía un 0,30 % y el precio de la onza alcanzaba los 1.945 dólares, mientras que le petróleo Brent, de referencia en Europa, subía un 0,47 % y el barril cotizaba a 93,74 dólares. El crudo West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., avanzaba un 0,66 % hasta los 90,22 dólares el barril. El euro se mantenía prácticamente plano, con una subida del 0,01 % y se cambiaba a 1,065 dólares.