La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió con sus principales indicadores bursátiles a la baja este miércoles 24 de mayo de 2023.  Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de -0,80% y se ubicaba en 21,423.61 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,48%. hasta los 539.88 puntos. Los sectores Consumer, Financials y Mining se mostraban con caídas de 0,11%, 1,21% y 2,11%, respectivamente. Los demás sectores no mostraban variaciones.  Varios indicadores empresariales se mostraban a la baja, entre ellos las de Minas Buenaventura, Backus, Enel Generation, Southern Copper, entre otros.  Las bolsas europeas abrieron este miércoles también con caídas próximas al 1 % mientras siguen pendientes de las negociaciones entre republicanos y demócratas en EE.UU, para tratar el asunto del techo de deuda americano. Por su parte, Wall Street abrió en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,49 % en la apertura.