La Bolsa de Valores de Lima (BVL) se mostró este martes 14 de marzo con sus principales índices bursátiles mixtos, mientras a nivel internacional, los mercados internacionales intentan recuperarse de los temores de contagio por la caída de Silicon Valley Bank (SVB). Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de -0,15% y se ubicaba en 21,559.78 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva 0,69% hasta los 562.25 puntos. Los sectores Consumer, Financials, Industrials y Mining se mostraban con variaciones negativas de -0,21%, -0,28%, 0,31% y -0,35%, respectivamente. Los demás sectores no mostraban variaciones.  Esta mañana las bolsas europeas  abrieron al alza  en un intento de guardar la compostura tras la caída de ayer por efecto de la quiebra del Silicon Valley Bank (SVB) y el Signature Bank.  En el Perú, el  incremento de las lluvias  durante la última semana en el norte de país provocó diversos daños a la infraestructura regional. Uno de los más sonados fue la  caída del puente Sechín en Casma, Áncash , ocurrida el sábado pasado. Esta situación impide una conexión terrestre entre Lima y ciudades del norte, como Trujillo; y ha producido pérdidas económicas en esa parte del país.