Desde abril podrán realizarse transferencias entre Yape y Plin, anunció Martín Santa María, gerente general de la Cámara de Compensación Electrónica (CCE). Esto forma parte del proceso de interoperabilidad que ejecuta y gestiona la cámara este año. “En una semana ya se debería estar terminando esta primera etapa. Ambos aplicativos deberían estar conectados el 1 de abril, según la regulación. El 1 de abril deberíamos poder enviar de Yape a Plin o de Plin a Yape, dinero”, expresó en el evento “ Interoperabilidad  en el Perú” organizado por la  CCE . Para ello, explicó, se utilizará solamente el número celular del destinatario, o un QR. Ya no será necesarios los códigos de cuenta interbancarios. La segunda etapa, explicó, es la construcción de  interoperabilidad  entre las 18 entidades del sistema financiero que vienen aplicando las  transferencias   interbancarias  inmediatas. Estas entidades también podrán interoperar mediante números celulares y códigos QR. “La tercera etapa será comenzar a fomentar la adopción, que la gente sepa que exista el mecanismo y lo use, porque una cosa es entregar [el mecanismo] y otra es que la gente sepa que existe”, agregó. Asimismo, con este proceso, el número de  transferencias interbancarias  superará el crecimiento registrado en los últimos tres años con la pandemia, que es de 25 veces mayor al número de operaciones que se realizaban previo a la pandemia. “No solamente vamos a crecer por un mayor uso de transferencias interbancarias, sino que estamos entrando al uso de pagos. Ese mundo de pagos es más grande que el de transferencias”, dijo Santa María. “Este modelo no lo hemos construido solos, hemos sido los promotores, los líderes, pero lo hemos construido conjuntamente con el Banco Central de Reserva del Perú y con todas las entidades financieras que forman parte de nuestro ecosistema”, agregó. De acuerdo con el  CCE , el volumen de transferencias ha crecido en los últimos años. Para el caso de transferencias diferidas, en promedio se realizan entre 4 y 5 millones de operaciones al mes. En la prepandemia, la cifra oscilaba entre un millón y medio, y dos millones. Agregó que el monto económico acumulado que se realizan en este tipo de transacciones actualmente ascienden a los S/25.000 millones al mes. Las transferencias inmediatas, dijo Santa María, tuvieron un crecimiento impresionante desde el 2021, tras la pandemia, por lo que el volumen de transacciones pasó de medio millón mensual a 12 millones. Los montos por estas operaciones está en el rango de S/9.000 millones y S/10.000 millones. Justamente, indicó que las  transferencias interbancarias  diferidas se van a posicionar más en los servicios empresariales como el pago a proveedores, el pago de planillas o por la CTS, mientras que las transferencias interbancarias inmediatas será usado por personas naturales. Por otro lado, indicó que las transferencias mediante cheques irán disminuyendo cada vez más, hasta desaparecer. En esa línea, comentó que en el 2020, la cantidad de movimientos vía cheques bajó significativamente. Esta cifra se estabilizó entre 100.000 a 150.000 al mes.