Las noticias sobre  minería  con más interacción del público durante el 2023 estuvieron vinculadas a la paralización y bloqueo de operaciones mineras en el marco de las  movilizaciones  socio-políticas que tuvieron lugar a inicios de año. En esa línea, las  tres noticias Top  más virales del 2023 se centraron, todas, en  Las Bambas , según el informe “ Noticias más viralizadas sobre empresas mineras ” desarrollado por  Apoyo Comunicación . De acuerdo a este reporte, el artículo más comentado por el público fue el titulado: “ Ya son 22 consecutivos que Las Bambas deja de exportar cobre ”, publicado por  Gestión , con 22 mil 800 interacciones. Apoyo explica la población peruana estuvo expectante de la minería a inicios de año, precisamente, por los luctuosos eventos que condujeron a la toma y saqueo de minas. En ese sentido, las empresas que más noticias generaron fueron:  MMG Las Bambas, Glencore, Antamina y Southern , todas ellas con operaciones amenazadas por turbas violentistas. El reporte detalle que este interés fue disminuyendo conforme las marchas en el interior del país empezaron a menguar, para volver a activarse en marzo con “ noticias puntuales sobre aportes e inversión minera ”. “ Sin embargo, en la segunda mitad del año las interacciones bajan considerablemente pues no hay picos positivos que llamen especialmente la atención ”, señala Apoyo. En esta coyuntura, la consultora ve una clara oportunidad para recuperar el interés de la opinión pública en la minería, pero con noticias positivas sobre esta industria. Estos espacios para generar notoriedad positiva son:  i) gestión laboral y atracción de talento, ii) producción, inversiones y dinamización de la economía, iii) aporte social, y iv) tecnología. De hecho, Apoyo ha identificado que la  gestión social y de talento  es la segunda temática más viral en el sector minero y también la segunda con mayor interacción promedio por nota. “ Este interés natural puede ser aprovechado por el sector minero para conectar con la población como sector generador de empleo de calidad y no solo como generador de recursos para el fisco ”, apunta la consultora. Detalle que es sustancial apropiarse de este tema desde cuentas oficiales e, idealmente, desde medios ganados, sumando a ello el activismo orgánico de ejecutivos y colaboradores. Agrega que también es muy importante la comunicación estratégica de los  proyectos de impacto social  como manera de generar legitimidad para la minería.