El grupo  Distriluz , integrado por las empresas estatales regionales Electronoroeste S.A., Electronorte S.A., Hidrandina S.A. y Electrocentro S.A., informó que sus estados financieros auditados muestran una tendencia creciente de sus utilidades en los últimos 5 años. “Las empresas del Grupo Distriluz en el año 2018 generaron S/341 millones de utilidad neta, valor que creció para el año 2022 a un monto de S/419 millones. Ello implica que los resultados económicos de las empresas del Grupo crecieron a una tasa quinquenal de 23% entre los años 2018 y 2022″ , detalló Javier Muro Rosado, gerente general de la empresa. El grupo también mencionó que se encuentra haciendo esfuerzos por mejorar la eficiencia de su gestión corporativa para mejorar los resultados económicos.  “Esta búsqueda de la eficiencia y la excelencia operacional genera valor para nuestros usuarios eléctricos (clientes residenciales, comerciales e industriales). Nuestros usuarios se benefician de las mejoras continuas en la confiabilidad y calidad del servicio de electricidad que les brindamos gracias a la ejecución de nuestro plan de inversiones en obras de distribución de electricidad (cuyo valor asciende a S/. 374 millones para el año 2023)” , agregó. Según señala la Memoria Anual del BCR,   solo las empresas regionales de electricidad registraron un superávit de S/870 millones .