El informe de Riesgos Globales del Foro Económico Mundial (WEF por sus siglas en inglés), elaborado en colaboración con Marsh McLennan y Zurich Insurance Group, señaló que los conflictos y las tensiones geoeconómicas han desencadenado una serie de riesgos a nivel mundial, entre los que figura la escasez en el suministro energético y de alimentos, que probablemente persista durante los próximos dos años. Según el documento, estas crisis podrían socavar los esfuerzos para hacer frente a los riesgos a más largo plazo, sobre todo los relacionados con el cambio climático, la biodiversidad y la inversión en capital humano. “El panorama de riesgos a corto plazo está dominado por la energía, los alimentos, la deuda y los desastres. Aquellos que actualmente son más vulnerables están sufriendo y, ante las múltiples crisis, aquellos que pueden calificarse como vulnerables están aumentando rápidamente tanto en los países ricos como en los pobres” , declaró Saadia Zahidi, directora general del WEF. Por su parte, el director de riesgos de Sustentabilidad de Zurich Insurance Group, John Scott, afirmó que la interacción entre los efectos del cambio climático, la pérdida de biodiversidad, la seguridad alimentaria y el consumo de recursos naturales son una combinación peligrosa. “Si no se genera un cambio significativo en la política o si no hay inversiones, esta convergencia acelerará el colapso de los ecosistemas, comprometerá el suministro de alimentos, intensificará los efectos de los desastres naturales y limitará los avances en torno a la mitigación del cambio climático” , dijo. Carolina Klint, líder de Gestión de Riesgos en Europa Continental de Marsh, anotó que este año estará marcado por un aumento de los riesgos relacionados con los alimentos, la energía, las materias primas y la ciberseguridad, lo que provocará perturbaciones en las cadenas de suministro mundiales y repercutirá en las decisiones de inversión. “Ante las condiciones geoeconómicas más difíciles que ha enfrentado la última generación, las empresas deberían centrarse no sólo en sortear los problemas a corto plazo, sino también en desarrollar estrategias que les permitan afrontar riesgos a más largo plazo y el cambio estructural” , agregó. El reporte apuntó que los riesgos más graves para la próxima década son medioambientales, mientras que la crisis del coste de la vida desaparece de los 10 primeros puestos y la confrontación geoeconómica, estimada en tercer lugar en el corto plazo (dos años), desciende hasta la novena posición. Finalmente, el informe insta a los líderes para que tomen medidas de forma colectiva y decidida, equilibrando las perspectivas a corto y largo plazo. Además de las medidas urgentes y coordinadas para combatir el cambio climático y recomienda hacer esfuerzos conjuntos entre países, así como la cooperación público-privada para fortalecer la estabilidad financiera, la gobernanza tecnológica, el desarrollo económico y la inversión en investigación, ciencia, educación y salud.