Wall Street abrió este miércoles en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía 0,16 %, cuando los inversores tienen los ojos puestos en la  Reserva Federal  y en sus próximos pasos para luchar contra la inflación. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.344 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,30 %, hasta 4.400 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subía un 0,33 %, hasta 13.550 enteros. Continúan los resultados empresariales y antes de la apertura del parqué Peloton, empresa estadounidense de aparatos deportivos que ganó popularidad durante la pandemia, informó de una pérdida mayor de lo esperado, lo que produjo que sus acciones restaran un 21,39. Los inversores tienen los ojos puestos en los resultados de la tecnológica Nvidia, que se publicarán después del cierre de la bolsa. El viernes por la mañana el presidente de la Reserva Federal,  Jerome Powell , dará un discurso en el simposio anual del banco central en Jackson Hole, Wyoming. Por sectores, reinaba el verde, las principales ganancias eran para el de comunicaciones y el sanitario, con unas subidas de un 1,45 % y 0,67%, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el energético y el de bienes no esenciales, que bajaban un 1,52% y un 0,39 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Nike (-3,43 %) y Chevron (-1,06 %), mientras que las mayores ganancias eran para Merck (3,48%) e Intel (1,16%).