El ministro de Economía, Alex Contreras anunció que el Ejecutivo decidió posponer para junio de este año el ajuste al  Impuesto Selectivo al Consumo (ISC)  que se tenía programado para el día de hoy. Contreras indicó que esta decisión se da considerando la actual situación crítica que atraviesa el país y teniendo en cuenta los esfuerzos realizados para la reactivación económica. “El día de hoy correspondía, según la norma vigente, un ajuste en el  Impuesto Selectivo al Consumo  de algunos bienes específicos, pero considerando la situación del país, la inflación, y considerando que queremos apuntar a la reactivación, acabo de firmar la resolución ministerial que pospone de manera técnica ese ajuste para el mes de junio, y en junio evaluaremos en su debido momento si es que se prorroga esta medida” , dijo a su salida de Palacio de Gobierno donde sesionó el Consejo de Ministros. Esta medida -precisó el titular de Economía- tiene un costo de S/100 millones que hubiera sido asumido principalmente por los consumidores y las mype.  “Las mype están en el centro de la reactivación económica del país, así que seguimos trabajando en favor de esos sectores” , señaló. Hoy, la Asociación de Bodegueros del Perú  solicitó al gobierno  la suspensión del ajuste al  ISC  en el presente año ya que ello afectaría los precios de algunos productos como la cerveza, cigarrillos, licores, bebidas azucaradas, entre otros, cuyo incremento también elevaría la inflación. El miércoles, el MEF enviará al Consejo de Ministros el primer proyecto de ley de crédito suplementario con la finalidad de asegurar la primera parte del plan  “Con Punche Perú” .