Las bolsas europeas han abierto de nuevo con caídas al igual que cerraron ayer, en una sesión en la que de nuevo están pendientes de los resultados empresariales y a la espera de la decisión del Banco Central Europeo (BCE) sobre la próxima subida de tipos de interés la próxima semana. En la apertura, la bolsas que más caían eran la de Fráncfort y Milán, ambas con el 0,52 %, seguidas de París, con el 0,45 %; Madrid, con el 0,34 %, y Londres, con el 0,26 %. Por su parte, el Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también cedía el 0,55 %. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, bajó un 0,71 % este miércoles, tras reavivarse la preocupación por la banca estadounidense después de que el  First Republic  informara de una fuerte salida de depósitos. Por su parte,  Wall Street   cerró ayer en rojo  y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 1,01 %, con los inversores apostando por la cautela en una jornada intensa de resultados trimestrales. La cascada de presentación de las cuentas de las empresas continúa en esta jornada, y hoy ha llegado, entre otros, la presentación en España de Iberdrola, que obtuvo en el primer trimestre del año un beneficio neto de 1.485 millones de euros, un 40 % más que en el mismo periodo de 2022 o Aena, que ganó en el primer trimestre del año 133,6 millones de euros, frente a unas pérdidas de 41,7 millones en ese periodo del año pasado. Entre tanto, el grupo Redeia registró entre enero y marzo un beneficio neto de 180,4 millones de euros, un 0,9 % menos que en el primer trimestre del ejercicio anterior. También presentan hoy sus cuentas, Boeing, Neoenergía, Vale, Deutsche Börse y KPN, entre otras. En cuanto a la agenda macroeconómica, hoy se presenta ligera, con la publicación en Alemania y Francia de los índices de confianza de los consumidores de abril. En el caso de Alemania se publica, además, la estimación preliminar de mayo. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años baja y se sitúa en el 2,347 %, y el español también desciende hasta el 3,401 %. En lo que respecta a las materias primas, el oro sube un 0,21 % y la onza cotiza a US$ 2.008, mientras que el crudo Brent, de referencia en Europa, sube el 0,77 % y el precio del barril se encuentra en US$ 81,22. El West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU. también sube el 0,91 % hasta los US$ 77,77 el barril, antes de la apertura oficial del mercado. El euro se aprecia el 0,34 % respecto al “billete verde” y se cambia a US$ 1,109.