El resultado es mayor en 0,4% frente a lo reportado en marzo (2,0%) y en 0,7% frente a diciembre del 2022 (1,7%). Asimismo, el  BCR  señaló que en abril del 2023 “ se registró un superávit de S/3.936 millones, menor al del mismo mes de 2022, producto de la reducción de los ingresos corrientes del gobierno general, tributarios y no tributarios ”. Según Luis Miguel Castilla, exministro de Economía y Finanzas, que el  déficit fiscal  alcanzara su límite en abril fue producto de los alivios tributarios y gastos de apoyo a los hogares realizados por el Gobierno en este año. Además, señaló que parte de estas medidas son transitorias, por lo que con el transcurrir de los meses el indicador se podría estabilizar. “ El resultado se debe a los alivios tributarios que se dieron en el plan de impulso a la economía. Se postergó la declaración de impuestos de algunos sectores hasta medianos de año, situación que no ocurrió en años anteriores, lo que redujo los ingresos del Estado. Si fuesen a prorrogar estos alivios eso no ayudará a cumplir con el límite. También hubo gastos transitorios de apoyo a los hogares que afectaron al resultado. Se supone que son medidas transitorias [como los bonos] ”, detalló. En el mismo sentido, el economista y exvicepresidente del BCR, Luis Arias Minaya, añadió que la desaceleración de la economía y los precios internacionales de importación y exportación también influyeron. “ El problema es que los ingresos del Estado están desacelerándose más de lo previsto. Es un problema serio. Hay responsabilidad del Ejecutivo y del Congreso en otorgar licencias tributarias, pero todavía tienen posibilidad de revertirlas para que aumenten los ingresos ”, propuso. Según la ley, el  déficit fiscal  hasta que finalice el año no debe ser mayor a 2,4%. Para Carlos Oliva, presidente del Consejo Fiscal, si el Ministerio de Economía y Finanzas ( MEF ) proyectó en abril que el indicador cerraría este año en 2,1% es porque se tiene espacio para crecer a pesar de la desaceleración en el crecimiento económico. Sin embargo, aseguró que en la segunda parte del año hay un riesgo que podría propiciar un mayor gasto del Estado: el  Fenómeno del Niño . “ Si el  Fenómeno del Niño  es fuerte o moderadamente fuerte va a tener un impacto en la economía y esto va a afectar a la recaudación tributaria por el lado del crecimiento ”, advirtió. "Hay un ligero riesgo de incumplimiento del déficit fiscal y en ese escenario, el MEF tendría que dar explicaciones en base a esa contingencia" “ Hay un patrón que está experimentando la economía y es de un enfriamiento que no cede y que puede exacerbarse si el  Fenómeno de Niño  es agudo. Si se diera este escenario, el Estado tendría que gastar más y quizás termine gastando más que los S/12.000 millones que el  MEF  tenía presupuestado como parte de plan de impulso. Hay un ligero riesgo de incumplimiento del déficit fiscal y en ese escenario, el  MEF  tendría que dar explicaciones en base a esa contingencia ”, agregó Castilla. Si no se llega a cumplir con los parámetros establecidos en la ley, el mercado perdería credibilidad en el país. “Que  no se cumpla la proyección sería un pésimo mensaje para todos los agentes económicos, para las calificadoras, porque significa que se estaría perdiendo credibilidad en las reglas fiscales. El compromiso de cumplir las reglas fiscales es uno de los motivos por los cuales el país mantiene el rango en las calificadoras ”, indicó Oliva. Es por ello que Arias recomendó que se tomen medidas para aumentar los ingresos del Estado, como la reducción de beneficios tributarios. “ En diciembre se renuevan las exoneraciones y otros beneficios. Ya depende del  MEF  decidir cuáles renovar y cuáles no. En el 2024, según la ley, el  déficit fiscal  no puede ser mayor a 2%. Solo hay dos opciones posibles: o mejoramos los ingresos o hacemos ajustes ”, remarcó. Por su parte, Castilla consideró que el  MEF  debe de basar su política de gasto en la cantidad de ingresos que va a recibir. “ El  MEF  tiene que sincerarse. Realiza los gastos con el pretexto de reactivar la economía, que está bien, pero todo tiene su límite. Si sigue ampliando el gasto debe hacerlo a través de sus ingresos, tiene que focalizar los gastos y que se quite el gasto superfluo ”, añadió. En tanto, Oliva sugirió que el Ejecutivo emita políticas para incentivar la inversión privada. “ Se tiene que aumentar el crecimiento económico. La proyección de 2,5% de crecimiento es optimista, pero si creciera 4% o 5% los ingresos tributarios del Estado también aumentarían. Eso se logra con políticas que promuevan la inversión privada ”, concluyó.