El ministro de Economía y Finanzas,  Alex Contreras , indicó que se espera una recuperación de la economía para el tercer y cuatro trimestre de este 2023, luego de conocerse  la caída del PBI  en el mes de mayo de 1,43%. En su habitual espacio MEFEnVivo, el titular de Economía atribuyó esta nueva afectación de la recuperación económica al Fenómeno de El Niño, lo que ha generado la caída del sector pesca y agropecuario. Sin embargo, señaló que lo que se espera es una suerte de  “recuperación en W”  y su moderación para los próximos meses. “Lo q esperamos es que esto se recupere, que haya una suerte de W, (es decir) una primera caída por el conflicto, recuperación, nueva caída, y hacia delante una recuperación. Estamos apostando por una recuperación importante en tercer y cuarto trimestre” , señaló. “Esta ultima caída se explica principalmente por dos factores, la importante caída de la pesca, que ha afectado a la manufactura primaria y la reducción de la producción agropecuaria. La pesca se ha visto impactada de dos formas, la pesca ‘per se’ y la producción de harina de pescado; eso sumado a lo que ha pasado en el sector agropecuario nos ha quitado dos puntos de crecimiento del PBI” , precisó. En cuanto al sector agropecuario -explicó- en el periodo de agosto a noviembre de 2022 hubo una reducción pronunciada de la siembra de algunos productos como la papa (16,8%), el maíz (17,6%) que generó un colapso del agro en abril de este año. “Se esta moderando esta caída y va a continuar porque a diferencia de lo que lo que pasó en agosto de 2022 a noviembre de 2022; de diciembre a marzo ha habido una recuperación de la siembra de papa y maíz, y eso va a ser clave. Nos vamos a recuperar, estos choque son puramente transitorios” , dijo. Ejecución de la inversión pública La apuesta del MEF sigue siendo que la inversión pública de los gobiernos locales se recupere pues sigue mostrando cifras negativas en le segundo trimestre (-4,3%), pese a mostrar una recuperación. La inversión del gobierno general ha pasado en el segundo trimestre a mostrar una caída de -0,3%, comparado con el primer trimestre que fue de -20,2%; y se espera una recuperación en el tercer y cuarto trimestre. En cuanto a la inversión privada, hay indicadores que muestran una reactivación, como las cifras de junio donde el avance físico de obras (12,3%), y las importaciones de bienes de capital (0,9%), fueron positivas; mientras que la caída del consumo interno de cemento se ha detenido. Inversiones mineras Contreras indicó que en los últimos dos meses (junio y julio), han habido anuncios por más de US$ 1.400 millones, mientras que las concesiones han mostrado un crecimiento sostenido de enero a mayo, lo que no se observaba desde hace mucho tiempo. Mientras que en la inversión no minera se han anunciado inversiones por US$ 1.089 millones en los últimos dos meses.  “Esperamos que la inversión pública cumpla su rol reactivador”,  indicó.