Wall Street cerró este viernes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,73 % tras  las declaraciones  del presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell, en el simposio de Jackson Hole (Wyoming). Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subió hasta 34.346,9 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 ascendió un 0,67 %, hasta 4.405,71 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, ganó un 0,94 %, hasta 13.590,65 unidades. Powell dijo que el banco central estadounidense mantendrá los tipos de interés altos hasta que la inflación baje con solidez, pero abrió la puerta a una posible pausa en las subidas y mostró confianza en el crecimiento de la economía del país. Tras el discurso hubo cierta volatilidad en el mercado y los principales índices oscilaron entre las ganancias y las pérdidas, pero finalmente se impuso el optimismo. Todos los sectores cerraron en verde, encabezados por el de bienes no esenciales (1,1 %), energía (1,07 %), industrial (0,86 %) y tecnológico (0,82 %). Entre las 30 cotizadas del Dow Jones, los avances más destacados fueron para Boeing (2,81 %), Intel (2,03 %), Salesforce (1,93 %) y Johnson & Johnson (1,43 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subió a 79,83 dólares el barril y al cierre de la bolsa, el bono a 10 años bajaba al 4,231 %, el oro bajaba a 1.941,9 dólares la onza y el dólar se fortalecía frente al euro, con un cambio del 1,0795.