La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este lunes 24 de abril con sus principales índices bursátiles al alza, mientras a nivel político, el Ejecutivo realizó cambios ministeriales. Al promediar las 09:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0,10% y se ubicaba en 22,304.98 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva de 0,25% hasta los 573.66 puntos. Los sectores que mostraban variaciones positivas eran Financials, Industrials y Construction con 0,71%, 0,15% y 0,22%, respectivamente. Consumen y Mining se mostraban a la baja con 0,02% y 0,19%.  Entre las empresas cuyas acciones cotizaban al alza estaban Amazon, Austral Group, Credicorp, Cementos Pacasmayo. A la baja se mostraban Minas Buenaventura y Minera San Ignacio de Morococha.  A pocos días de cumplir cinco meses desde el inicio de su gobierno, la presidenta  Dina Boluarte  realizó un  nuevo ajuste  al Gabinete Ministerial, que actualmente dirige Alberto Otárola. Los cambios fueron en las carteras de Justicia y Derechos Humanos, Educación, Trabajo y Comercio Exterior y Turismo.