La Gerencia de Asuntos Corporativos de LATAM Airlines Perú informó que la empresa seguirá asistiendo gratuitamente a los pasajeros de Viva Air que se vieron afectados luego de la suspensión indefinida de las operaciones de la aerolínea. Esta asistencia pone a disposición los vuelos de LATAM con rutas desde Lima hacia Cusco, Bogotá y Medellín (y viceversa) para que los pasajeros de Viva Air puedan usar los asientos disponibles hasta el domingo 5 de marzo del 2023. Ayer  LATAM  anunció que brindaría esta protección hasta el 2 de marzo , por lo que extendió su vigencia por tres días adicionales. Además, precisó que se tomó esta medida a pesar de que no cuenta con ningún convenio con  Viva Air . “ Dicha protección se ofrecerá únicamente a pasajeros que requieran retornar a su ciudad origen (’one-way’) y estará sujeta a la disponibilidad de asientos disponibles de los vuelos directos de  LATAM ”, señaló la aerolínea. Asimismo, la empresa explicó que para hacer uso del servicio los pasajeros afectados deberán acercarse a los ‘counters’ de  LATAM  en el aeropuerto. “ Para hacer efectiva la protección, deberán presentarse en los ‘counters’ de ventas de  LATAM  en el aeropuerto, con sus ‘boarding pass’ de  Viva Air , el mismo que deberá detallar que su vuelo estaba programado dentro de las fechas y rutas señaladas ”, resaltó el comunicado.  Cabe recordar que  Viva Air  suspendió sus operaciones repentinamente desde el 27 de febrero pasado , afectando así todos los vuelos que tenían programados desde esa fecha. La aerolínea afirmó que la decisión se tomó en respuesta a su crisis económica.