El tipo de cambio tuvo una semana relativamente estable y cerró la jornada del viernes en S/ 3,84, un retroceso de 0,59% respecto al cierre del jueves en S/ 3,863, según el Banco Central de Reserva (BCR). El precio del dólar abrió la semana en S/ 3,847, con un avance de 80 puntos respecto al cierre del viernes en que se situó en S/ 3,839, llegando durante el día a un máximo de S/ 3,86. A nivel global, cotizaba al alza impulsado por el informe positivo sobre el empleo en Estados Unidos, lo que elevó la posibilidad de que la Reserva Federal (FED) mantenga sus subidas de tasas de interés para combatir la inflación. El martes, el dólar cerró en S/ 3,845, a la espera del discurso del presidente de la FED sobre cuánto podrían incrementarse las tasas de interés de Estados Unidos. Los agentes proyectaban que pueda subir por encima del 5%. Para el miércoles el tipo de cambio avanzó un 0,68% y cerró la jornada en S/ 3,871, luego de las declaraciones de Jerome Powell, presidente de la FED, quien afirmó que las tasas tendrían que subir más de lo previsto si la economía de Estados Unidos seguía fuerte. “ (Powell)  reiteró que el proceso de ‘desinflación’ está en marcha. Por otro lado, el vicepresidente del Banco Central Europeo, Luis Guindos, indicó que van a subir más los tipos de interés, haciendo que el euro empiece a apreciarse unos puntos” , anotó Gianina Villavicencio, gerente de Intermediación de Divisas en Renta4 SAB. Finalmente, el jueves, el dólar retrocedió y cerró en S/ 3,863, durante el día se esperaba el comunicado del BCR sobre una probable subida en su tasa de interés de referencia que, finalmente mantuvo en 7,75%. “En el plano internacional, existe la sensación de encontrarnos más cerca del final del proceso de alza en los tipos de interés por parte de los Bancos Centrales de las principales economías del mundo y los niveles de actividad económica en esos países se encuentran en mejor estado de lo pensado” , anotó Matías Maciel, CFO y cofundador de Rextie. Maciel afirmó que, en general, el tipo de cambio se viene manteniendo relativamente estable alrededor de los S/ 3,84 desde mediados de noviembre del 2022, fuertemente influido por el contexto internacional más que por la incertidumbre política y social del país.