Wall Street cerró este miércoles en terreno mixto y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, bajó un 0,20 % tras conocerse que hubo un repunte en la inflación en Estados Unidos en agosto. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situó en 34.575,5 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 repuntó un 0,12 %, hasta 4.467,4 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, subió un 0,29 %, hasta 13.813,6 unidades. La tasa de inflación en EE.UU. subió cinco décimas en agosto y se situó en el 3,7 %, según informó la Oficina de Estadísticas Laborales, lo que supone el segundo mes consecutivo de subida de los precios a nivel interanual. El dato parece confirmar que se ha roto la racha descendente de más de un año en la inflación y será clave para la próxima reunión de política monetaria de la Reserva Federal, que se celebra la semana que viene. En términos mensuales, los precios de consumo subieron un 0,6 % respecto a julio. Los analistas apuntan que detrás de la subida está el reciente incremento en los precios de la energía pero matizaron que lo más probable es que el banco central mantenga los tipos de interés en el mismo rango. Por sectores, las mayores ganancias fueron para las empresas de servicios públicos (1,2 %) y bienes no esenciales (0,9 %), frente al retroceso de las inmobiliarias (-1,03 %) y las energéticas (-0,76 %). Entre las 30 empresas del Dow Jones, destacó la caída del 5,69 % de la industrial 3M tras pronosticar que en 2024 tendrá un crecimiento menor. También cedieron Caterpillar (-2,09 %), Dow Inc (-1,51 %) y Salesforce (-1,29 %), mientras que las más favorecidas fueron Microsoft (1,29 %), Honeywell (1,26 %) y Goldman sachs (1,23 %). En otros mercados, el petróleo de Texas bajó hasta 88,52 dólares el barril, y al cierre de la bolsa el bono a 10 años bajaba al 4,256 %, el oro bajaba a 1.931,3 dólares la onza y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio del 1,0729.