Wall Street cerró este jueves por cuarto día consecutivo en verde y tanto el S&P 500, como el Nasdaq cerraron en los niveles más altos del 2023, continuando así con el impulso que consiguieron ayer tras el anuncio de una nueva bajada de la inflación en Estados Unidos. Al término de las operaciones en Nueva York, el  Dow Jones  subió un 0,14 % y se situó en 34.395 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 sumó un 0,85 %, hasta 4.510 unidades. El índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan la mayoría de las tecnológicas más importantes, sumó un 1,58 % y terminó la jornada en 14.138 unidades. Las autoridades estadounidenses anunciaron el miércoles que la tasa de inflación cayó en junio un punto, hasta el 3 %, colocándose en su nivel más bajo desde antes de la pandemia. La inflación estadounidense ha bajado durante doce meses consecutivos desde que en junio de 2022 batiera su récord de los últimos 40 años al colocarse en el 9,1 %. En términos mensuales, los precios de consumo subieron dos décimas con respecto al mes de mayo, un dato ligeramente mejor del previsto por los analistas. Con estos datos en la mano, la  Reserva Federal (Fed)  debe decidir ahora si vuelve a subir los tipos de interés este mes, tal y como tenía previsto, o si opta por dejarlos en la horquilla actual. Por su parte, hoy el informe del índice de precios al productor de junio subió menos de lo previsto. Hoy también empezó la temporada de resultados empresariales y los encargados de dar el pistoletazo de salida fueron PepsiCo y Delta. El grupo de refrescos y productos de alimentación PepsiCo obtuvo en el primer semestre del año un beneficio neto de 4.680 millones de dólares, un 17,7 % menos que hace un año. Mientras que la aerolínea estadounidense ganó 1.464 millones de dólares en el primer semestre del año, dando la vuelta así al resultado obtenido en 2022, cuando en esos mismos seis meses perdió 205 millones de dólares. El viernes le tocará a hacer públicos sus resultados al mayor banco por activos de Estados Unidos, JPMorgan, así como los bancos Wells Fargo y Citigroup. Por sectores, las mayores ganancias fueron para el de comunicaciones y el tecnológico, que sumaron un 2,23 % y un 1,47 %, respectivamente. Mientras, que las únicas pérdidas fueron para el energético y el sanitario, que bajaron un 0,46 % y un 0,01 %. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas fueron Walgreens (-1,99 %) y Travelers (-1,69 %), y las de mayores ganancias fueron Microsoft (1,62%) y Cisco (1,56 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en 76,89 dólares el barril, y al cierre bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a diez años bajaba al 3,761%, el oro subía a 1.964 dólares la onza y el dólar pedía terreno frente al euro, con un cambio de 1,1225.