El viernes a las 7 de la noche se disputó el partido por la Liga 1 entre Cienciano y Cusco F.C. El triunfo del rojo quedó como una anécdota dentro de un conflicto más grande: los derechos de televisión del fútbol peruano. Usuarios en redes sociales se quejaron de que tanto el canal oficial del torneo, llamado “ Liga 1 Max ”, como el distribuidor de cable DirecTV publicitaron la transmisión del encuentro, pero llegada la hora, esta no se realizó. En su lugar solo se emitieron comerciales de otros partidos de la fecha.