“ La campaña del  Día de la Madre  desde hace unos 4 años aproximadamente, inicia en los Cybers de finales de abril, donde LG ha crecido versus 2021 un 11% y versus el 2022, un 29%. Durante las semanas de mayo, previas al  Día de la Madre , esperamos crecer alrededor de 6%, esto debido al adelanto de la venta durante el Cyber WOW. Además, una semana después, la venta continúa con volúmenes importantes ”, explicó Christian Pastor, gerente de ventas de Línea Blanca de LG Perú. "Durante las semanas de mayo, previas al Día de la Madre, en LG esperamos crecer alrededor de 6%" El ejecutivo indicó que este incremento de ventas contrastará con el 2022 cuando “ la venta decreció alrededor de 6% y 9% comparada con el 2021 durante las semanas previas al  Día de la Madre ”. Según aseguró, el 65% del total de sus ventas durante la festividad son lavadoras, pero añadió que la extensión del verano podría hacer que los clientes sigan adquiriendo refrigeradoras. Otro sector que verá movimiento es el textil. Según Susana Saldaña, presidenta del Consejo Directivo de la Asociación Empresarial Gamarra Perú, la extensión del verano hizo que se atrase la campaña de otoño-invierno. “ Los empresarios planifican con meses de anticipación la campaña. La venta mayorista de otoño e invierno suele iniciar en abril, pero por el calor la venta y el proceso productivo en la confección bajó en promedio en 20% entre marzo y abril ”, comentó. "En Gamarra todas las tiendas ya tienen prendas de otoño e invierno y casi todas tienen ofertas del Día de la Madre" Por este motivo, los negocios del emporio comercial tendrán ofertas para vender la mercadería de temporada que tenían en reserva y que recién en las últimas semanas pueden comenzar a vender. “ Todas las tiendas ya tienen prendas de otoño e invierno y casi todas tienen ofertas del  Día de la Madre . Se pueden armar ‘outfits’ desde S/30 y se venden prendas desde los S/10. Debido a la cantidad es que hay tantas ofertas ”, dijo. La meta de Gamarra este año es llegar al 50% de las ventas conseguidas antes de la pandemia. “ El 20% o 25% de nuestra producción tiene como destino la zona norte. Nuestro objetivo era llegar al 60% de recuperación frente a los niveles prepandemia, pero ahora nuestra proyección es alrededor del 50% ”, sentenció. Por otro lado, Macarena Poblete, directora de márketing de PedidosYa, indicó que el aplicativo espera tener un crecimiento del 20% en ventas frente al año pasado. También señaló que espera que el ticket promedio por pedido sea de S/46. Asimismo, dijo que las marcas favoritas en la fecha son los restaurantes de pollo a la brasa y hamburguesas como Norky’s, Pardo’s Chicken, Bembos y KFC. Además, las tiendas favoritas son las florerías donde se adquieren principalmente ramos de rosas o arreglos especiales a solicitud del cliente. Por otro lado, destacó que a través de PedidosYa Market, ‘dark store’ de la empresa, actualmente se ve un “ incremento en compra de cervezas, bebidas, gaseosas, refrescos y agua ”. En tanto, el centro comercial Real Plaza considera que la venta que conseguirá en el Día de la Madre será un 50% superior a la de un día regular. “ La campaña del día de la madre representa uno de los días de venta más fuerte del año, con un incremento en ventas con respecto a un día regular de venta del más del 50%. Las categorías con mejor desempeño son moda, calzado, tecnología y accesorios ”, señaló · Angélica Vásquez, gerenta de márketing de Real Plaza.