La aerolínea  Latam Airlines Perú , anunció que luego de una inspección efectuada  a la pista de aterrizaje del Aeropuerto de Jaén, se vio obligada a cancelar sus operaciones desde y hacia esta ciudad del domingo 22 de enero hasta el martes 24 de enero pudiéndose extender la fecha “en base a la respuesta de la autoridad”. “Hemos tomado esta medida al no poder constatarse las condiciones mínimas óptimas para el desarrollo seguro de nuestra operación”, dijo la empresa en un comunicado. “Instamos a la autoridad y al concesionario del aeropuerto  CORPAC  - Corporación Peruana de Aeropuertos y Aviación Comercial, a tomar las medidas correctivas correspondientes a fin de garantizar la seguridad de nuestros pasajeros”, señala. Informó, además que dada esta situación, se ha definido que los pasajeros con vuelos afectados tengan las flexibilidades para cambios y/o devoluciones sin ningún tipo de penalidad establecidos en la sección “Mis viajes” en LATAM.com. Asimismo, recomiendan a sus pasajeros a informarse sobre el estado de sus vuelos en la misma página web, antes de acudir al aeropuerto.