El presidente de la Confederación Nacional de Instituciones Empresariales Privadas ( Confiep ), Óscar Caipo, afirmó que el crecimiento económico experimentado en las últimas décadas permitió al Perú destacar frente a sus pares en la región. Sin embargo, existen regiones que aún tienen brechas sociales por atender. A nivel nacional, aún existe un 17% de viviendas que no cuenta con el servicio de agua potable. Dicho porcentaje, además, es dispar al evaluarse por regiones: mientras que las regiones de la costa (Callao, Tacna, Lima, Arequipa, Moquegua) cuentan con los mayores índices de acceso, las de la selva (Loreto, Ucayali y Madre de Dios) y algunas de la sierra sur y centro (Puno, Huánuco y Pasco) presentan los menores porcentajes. En cuanto a la infraestructura vial, en promedio, el 18% de la red vial departamental a nivel nacional se encuentra pavimentada. Las regiones que registran el mayor porcentaje de vía pavimentada son Áncash, Tumbes, Lambayeque y Arequipa, con entre 50% y 67%. En tanto, regiones cuya red vial departamental solo se encuentra pavimentada hasta en un 5% se encuentra Apurímac, Huancavelica, Huánuco, entre otras. Madre de Dios cuenta con un 1% de su red vial pavimentada y Ucayali registra un valor de 0%. Para solucionar situaciones como las descritas, la Confiep sostiene que el país no requiere de discusiones sobre reforma constitucional, sino de elaborar propuestas desde el diagnóstico de las brechas sociales. “El Perú no necesita discusiones sobre refundar el Estado y cambio constitucional para cerrar brechas. Lo que necesitamos es entender cuáles son los problemas concretos, por qué se originan y hacer propuestas para empezar a solucionarlos”  Óscar Caipo,   presidente de la Confiep La Confiep presentó 21 propuestas que forman parte de una reforma basada en cinco puntos: Sistema político y electoral, Funciones de los gobiernos subnacionales, Gestión presupuestal, Ordenamiento territorial y Mecanismos de fiscalización. Una de las que más destacan radica en el Sistema político y electoral, dado que el gremio empresarial plantea ampliar a cinco años el mandato de los gobiernos regionales y municipales. Ello con el propósito de ordenar el calendario electoral e implementar políticas públicas con un mayor horizonte de tiempo. Raúl Andrade, gerente de proyectos de APOYO Consultoría, co-creador de las propuestas, explica que el planteamiento recoge las recomendaciones de la Comisión de Alto Nivel para la Reforma Política.  “El período de cuatro años es insuficiente para la adecuada adopción de políticas públicas. Además, las organizaciones políticas adolecen de capacidades técnicas y de legitimidad. Por ello, planteamos modificar el artículo 34 de la Constitución sobre impedimentos para ser candidato” , aseveró. Son estos dos los únicos cambios constitucionales que plantea la propuesta de Confiep. Al ser consultado por la prensa sobre el impedimento por la reelección de gobernadores regionales, Caipo aseveró que el gremio se encuentra a favor de eliminar dicha disposición. “Cuando hemos estado en regiones, los gobiernos regionales nos manifestaban que tenían problemas de gestiones pasadas. Necesitamos generar filtros para que lleguen candidatos con capacidad y que el incentivo a ser un buen trabajo sea poder ser reelegidos” , afirmó. Gabriel Daly, gerente general de Confiep, afirmó que la propuesta de un mayor periodo para gobiernos regionales debe venir acompañada con reformas para mejorar la fiscalización.  “Toda la teoría política sostiene que tener dos periodos es mucho más eficiente y hay que entender por qué se quitó eso mediante el gobierno de Vizcarra. Por las acusaciones de corrupción. Es por ello que nuestras propuestas plantean fortalecer los mecanismos de fiscalización y mejorar la transferencia de funciones o que el Gobierno Nacional pueda recuperar algunas” , afirmó. En el eje de fiscalización, se plantea mejorar el presupuesto participativo mediante la creación de indicadores de medición de progreso que permitan identificar las brechas prioritarias, capacitando a los gobiernos subnacionales y a la sociedad civil sobre el proceso, y promoviendo campañas masivas de difusión. Para ello, propone eliminar el sistema actual de presupuesto participativo. Además, plantean fortalecer el rol de fiscalización de la Contraloría, asignándole mayor presupuesto y personal, capacitándolos para optimizar los recursos. A nivel de gestión presupuestal, la Confiep ha formulado cuatro medidas para potenciar la autonomía de los gobiernos regionales, que actualmente dependen en demasía de las transferencias del gobierno central. En tanto, para el eje de ordenamiento territorial, está reducir la fragmentación municipal y desalentar la creación de nuevas municipalidades. Confiep afirma además que el pedido de las reformas no implica que se tenga que postergar un adelanto de elecciones. Sostuvo que llevará sus propuestas al Congreso con el objetivo de que se conviertan en próximas iniciativas legislativas conjuntas.  “Estamos gestionando reuniones con la Comisión de Descentralización para poder presentar el estudio. Queremos que esto pueda convertirse en iniciativas legislativas. Vamos a comenzar a tener esa incidencia. Lo importante es que hemos hecho un planteamiento a un problema concreto. Requerimos un trabajo articulado para que no salgan leyes sueltas” , agregó Caipo.