Las principales  bolsas europeas  han vuelto a caer este viernes por la desaceleración de la economía en un entorno de inflación y tipos de interés elevados y cierran la semana con unas pérdidas acumuladas de entre el 2 y el 3 %. Madrid ha retrocedido este viernes el 1,06 %; Fráncfort, el 0,99 %; Milán, el 0,73 %; París, el 0,55 %; Londres, el 0,54 %, y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas, el 0,76 %. Tras los descensos superiores al 1 % de las bolsas asiáticas durante la madrugada, el arranque de sesión ha estado marcado por un abrupto descenso poco antes de conocerse los datos adelantados de actividad económica (PMI) de junio. El índice compuesto ha caído y se mantiene por la mínima en zona de expansión debido a la desaceleración del sector servicios y la caída del manufacturero, que se ha comportado peor de lo previsto por los analistas y ha marcado el mínimo de los últimos 37 meses. A pesar de los malos datos, las bolsas recuperaban algo de terreno pero volvían a mínimos del día poco antes de la apertura de Wall Street. Desde entonces han seguido la estela del mercado neoyorquino, que al cierre en Europa pierde el 0,6 %. La semana ha sido muy negativa para los mercados, que han recibido mal la insistencia de la Reserva Federal (Fed) en que lo más probable es que los tipos de interés suban más este año, pese a que todos los indicadores muestran un deterioro de la economía. Además, l os bancos centrales de Noruega, Suiza, Turquía y Reino Unido  han elevado los tipos en los últimos cinco días y se da por descontado que el BCE los subirá otra vez en su reunión de julio. Los inversores temen que la política monetaria dura sea excesiva y acabe causando una recesión profunda a la economía mundial. En esta semana Fráncfort se deja el 3,23 %; París, el 3,03 %; Madrid, el 2,41 %, y Milán y Londres, algo más del 2,3 % cada una. En cuanto al petróleo, el Brent cae al cerrar las bolsas el 0,47 %, hasta 73,8 dólares el barril, y acumula un descenso en la semana del 3,7 % debido a la menor demanda esperada por la caída de actividad económica. A la misma hora el euro pierde el 0,69 % y se cambia a US$ 1,088, mientras que el oro avanza por primera vez en la semana (un 0,39 %) y cotiza en US$ 1.921 la onza. Con la caída de las bolsas ha aumentado el interés por adquirir deuda pública en el mercado secundario y la rentabilidad de los bonos se ha reducido. El interés del bono a diez años de Alemania, considerado el más seguro, ha caído 120 puntos básicos respecto al viernes pasado y ha terminado la semana en el 2,351 %.