El ministro de Economía y Finanzas,  Alex Contreras  informó que la inversión pública en mayo creció 10,2% comparado con igual mes del año pasado, cifras que demuestran que  “mantiene su dinamismo” . El titular del MEF destacó que en el acumulado de enero a mayo de este año la inversión pública viene creciendo en casi 15%, por encima de lo que se registró en años en los que hubo cambio de gobierno como el 2011, 2015 y 2019. En materia de montos la inversión pública alcanzó los S/13 mil 995 millones. Alrededor de S/ 7mil millones correspondieron al gasto del gobierno nacional y S/ 7 mil millones a los gobiernos regionales y locales, en donde se ha apreciado una moderación del gasto público.  “Este es el primer año en un cambio de gestión, donde la inversión pública crece”,  señaló Contreras.  “La inversión pública a nivel de gobierno nacional viene generando mayor dinamismo. En el acumulado del año está creciendo 42,5% que equivale a los cerca de S/ 7 mil millones. Si comparamos el gasto del gobierno nacional del 2023 respecto a mayo de 2022 estamos hablando de crecimiento de  58,7% ” , destacó. Entre los sectores que ejecutaron mayor inversión pública destacan el Mindef, la PCM y el Minem, que en conjunto son el 27,1% del gasto.  En cuanto a los gobierno regionales, hubo una moderación en el crecimiento en comparación a mayo de 2022. Destacaron Junín, Amazonas y Loreto que ejecutaron S/ 2mil 581 millones, que representan el 18% de su presupuesto. Por otra parte, mayo fue un mes negativo para los gobiernos locales ya que se pudo apreciar una caída de 22,7% comparado con similar mes del año pasado. No obstante algunos gobiernos locales como Callao, Tumbes y Tacna si tuvieron buena ejecución de inversión.