Es el caso de  Auna , que este año se ha posicionado como la clínica más recordada del país (top of mind), según el  Estudio de Marcas 2023 , elaborado por  Arellano Consultoría , en exclusiva para  Día1 . “ El Grupo Auna ha ido mejorando su servicio, lo que ha hecho que el usuario esté más presente”,  señala  Jorge Rubiños, gerente comercial de Arellano. Le siguen en este ranking la  Clínica Ricardo Palma  (2°) y la Clínica Internacional (3°), las cuales lideran las preferencias del público en Lima. Y, detrás de ellas, las clínicas  Sanna  y San Pablo, cuya presencia en provincias, particularmente, en el norte y sur del país, es bastante fuerte. El estudio revela, asimismo, la atomización de las preferencias en Lima Metropolitana, ámbito donde la Clínica Internacional se posiciona como la clínica privada ‘preferida’ del público en un empate casi técnico con la Clínica Ricardo Palma. Álvaro Tacchi ,  gerente general de Clínica Internacional , explica que esta preferencia se sustenta en cuatro pilares: el alto nivel de resolución de la entidad privada, la alta calidad de su atención, la variedad de servicios que ofrece y el “ poder contar con todo en un solo lugar ”. “ Por ejemplo, ya iniciamos nuestra apuesta por centros de excelencia, sumando cirugías que no se hacen actualmente en el país, como es el caso del implante del primer marcapaso sin cables. Una nueva tecnología para pacientes en situaciones muy complejas ”, añade Tacchi. En lo que respecta a las oportunidades de mejora, el estudio de Arellano sugiere que existe una gran oportunidad para que las clínicas se perciban como  socialmente responsables . Por otro lado, resalta que los atributos más buscados por los peruanos son: que las clínicas ofrezcan todas las especialidades, que ofrezcan servicios de calidad y tarifas justas por sus servicios. “ El 52% piensa que las clínicas tienen tarifas muy elevadas para los servicios que ofrecen. Se considera que realmente son costosas ”, apunta Rubiños. Finalmente, el estudio muestra que existe una elevada satisfacción con los  canales digitale s que ofrecen las  clínicas privadas . Esto, es que siete de cada diez personas encuestadas están a gusto con las aplicaciones móviles, las páginas web y los sistemas de tele-consulta que ofrecen.