Wall Street abrió este lunes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganaba un leve 0,07 %, rompiendo así con la racha negativa de la última semana. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía a las 33.750 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,11 %, hasta 4.353 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subía un 0,08 %, hasta 13.516 enteros. Los principales indicadores de Wall Street cerraron el viernes pasado con pérdidas semanales, rompiendo así con una racha de varias semanas en positivo, a medida que los bancos centrales muestran su preocupación por la inflación y resurgen los temores por una posible recesión entre los inversores. El Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, restó durante la semana pasada más de un 1 %, poniendo fin así a una racha ganadora de ocho semanas y registrando su peor desempeño semanal desde marzo. Mientras que el S&P 500 perdió más del 1 % desde el comienzo de la semana, poniendo fin a cinco semanas consecutivas de ganancias y el Dow rompió una racha ganadora de tres semanas, al cerrar la semana pasada con una pérdida de más del 1 %. Los ojos de los inversores hoy están también puestos en Rusia, que este fin de semana fue testigo de una frustrada rebelión de los mercenarios del Grupo Wagner. Por sectores, las mayores ganancias eran para el energético y el de materias primas, que subieron un 1,15 % y un 0,56 %, respectivamente, mientras que las únicas pérdidas eran para el sanitario, el de bienes esenciales y el de comunicaciones, que restaban un 0,61 %, 0,54 % y un 0,22 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran Amgen (-1,44 %) y Procter & Gamble (-1,12 %), mientras que las mayores ganancias eran para Nike (1,35 %) y Chevron (1,25 %).