El contexto local está mostrando un clima de menor incertidumbre y volaatilidad, dijo Matías Maciel, cofounder de Rextie, y explicó que en el primer trimestre, la economía peruana ha continuado generando empleos formales a buen ritmo con un Banco Central de Reserva (BCR) con una política de prudencia y sostenimiento de la moneda local. “Estimamos que esta tendencia estable o levemente hacia la baja continúe en los próximos días. Si bien no le encontramos mucho más recorrido hacia la baja, no vemos escenarios de subas relevantes en el precio de la moneda estadounidense” , dijo. El tipo de cambio inició la semana cotizando el lunes en S/ 3,650, retrocediendo 0,05% respecto a su último cierre del viernes que se ubicó en S/ 3,652. Las monedas en Latinoamérica abrieron mixtas frente a una semana que mostraría indicadores relevantes para el mercado como el Índice de Precios al Consumidor (IPC) de Estados Unidos y la decisión de la Reserva Federal (FED) sobre su tasa de interés. El martes, el precio del dólar cerró en S/ 3,655, incrementándoce 1,14% respecto al cierre del lunes. Se publicó el IPC de Estados Unidos, resultando en 4% interanual, menor al 4,1% previsto, lo que, según Fabiola Gutiérrez, trader de Divisas de Renta4 SAB, brinda señales de un leve enfriamiento de la economía y aumenta la probabilidad de una pausa en el ciclo de alzas de tasa de interés. El miércoles, el dólar cerró en S/ 3,660, incrementándose 0,14% respecto al martes. Las monedas de Latinoamérica se apreciaron al inicio de la jornada para cerrar mixtas en un escenario de volatilidad, señaló Gutiérrez. Ese día, la FED mantuvo su nivel de tasa de interés en el rango de 5% a 5,25%, en línea con las expectativas del mercado. El jueves, el tipo de cambio en Perú cerró en S/ 3,647, retrocediendo 0,33%. A nivel global el dólar retrocedió tras el anuncio de Jerome Powell, presidente de la FED, haciendo una pausa en el alza de tasas. El Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) dio a conocer en su último informe la tassa de crecimiento del PBI de abril, la que registró una variación positiva de 0,31% impulsado por los sectores de Minería e Hidrocarburos, Alojamiento y Restaurantes y Electricidad, Gas y Agua. Finalmente, el tipo de cambio cerró la semana cotizando en S/ 3,630, reduciéndose 0,47% respecto al cierre previo. “Las monedas de Latinoamérica operaban mixtas, la confianza de los consumidores estadounidenses alcanzó en junio su nivel más alto en cuatro meses por el menor temor a la inflación se mostró este viernes” , afirmó Asvim Asencios, trader di Divisas de Renta4 SAB. Ese día, el Banco Central de Reserva (BCR) redujo la proyección de la inversión privada para este año con una contracción de 2,5% y una recuperación en el segundo semestre. Para Maciel, de Rextie, la política conservadora del Banco Central de Perú y su decisión de postergar cualquier reducción de los tipos de interés en soles, mantiene el atractivo de los activos financieros en la moneda local.  Por otro lado, añadaió que la cada vez más probable ausencia de recesión económica en Estados Unidos y una inflación que ha comenzado a mostrar una tendencia a la baja, atentan contra la posibilidad de que los tipos de interés en ese país continúen al alza, haciéndola menos atractiva para los inversores, en términos relativos.