La mayoría de las grandes plazas europeas comenzaba la negociación este martes con pequeñas pérdidas, condicionada por la caída del 0,1 % de los futuros sobre los índices estadounidenses, según datos del mercado. A las 9.30 horas solo subían Londres, el 0,11 % y Milán, el 0,1 %, mientras que Fráncfort perdía el 0,47 %, el índice Euro Stoxx 50 el 0,34 %, y Madrid y París el 0,24 % cada una. Este comienzo de sesión seguía a las subida de Wall Street el lunes (el índice Dow Jones de Industriales ganó el 0,28 %, el Standard and Poor´s 500 el 0,15 % y el Nasdaq Composite el 0,21 %). En Asia se había publicado la caída de la actividad manufacturera en China el mes pasado (índice Caixin), que entraba en terreno contractivo. Además, el banco central australiano mantenía los tipos de interés en el 4,1 % y en Japón había caído una décima la tasa de paro en junio, hasta el 2,5 %, y descendía levemente la actividad industrial el mes pasado. De esta manera,  Shanghái bajó el 0,08 % y Hong Kong perdía el 0,7 %, mientras que Tokio avanzó el 0,92 % Los inversores estarán pendientes en esta jornada de la publicación de los datos de actividad manufacturera en varios países europeos y en Estados Unidos. También destaca el protagonismo de la publicación de resultados empresariales (HSBC ganó en el primer semestre de 2023 16.966 millones de dólares (15.435 millones de euros), un aumento del 113 % con respecto al mismo período del año anterior, en tanto que la petrolera BP logró un resultado de 10.010 millones de dólares (9.099 millones de euros) en la primera mitad de este año, tras perder 11.127 millones de dólares (10.114 millones de euros) en el mismo periodo de 2022 por su salida de la rusa Rosneft). La cotización del euro bajaba el 0,2 % y se situaba ligeramente por debajo de 1,098 euros. El precio del barril de petróleo Brent incrementaba a esta hora su caída y perdía el 0,75 %, hasta US$ 84,9. El interés de la deuda alemana a largo plazo apenas variaba sobre la víspera y se situaba en el 2,485 %. La onza de oro troy se cambiaba a 1.956 dólares dólares y una caída del 0,4 %.