Actualmente, el acelerado avance de las tecnologías y la amenaza de perder competitividad son realidades que nos obligan a reflexionar. La falta de innovación, la incapacidad para reconocer las mega tendencias y la resistencia al cambio han puesto en jaque a gigantes de la industria. Esto nos lleva a preguntar ¿dónde está el valor de la innovación y como puede potenciarse en el corto y mediano plazo el ecosistema de I+D+i del Perú? Innovar de forma sistemática es la única manera de que las empresas puedan mantenerse competitivas en un mundo globalizado, pero esto también requiere una excelencia operacional en el día a día. Así, combinar la capacidad de explotar el negocio hoy y de explorar nuevas oportunidades mañana es la clave del éxito. Sin embargo, esta tarea es compleja y muchas empresas fracasan en el intento, sobre todo, si carecen de las capacidades internas para realizar esta labor ambidiestra. Por tanto, es fundamental buscar capacidades fuera de la empresa. En ese sentido, en los casi 10 años de funcionamiento del Centro de Innovación UC, y en colaboración con diversos expertos nacionales e internacionales, hemos desarrollado un modelo de capacidades para la innovación empresarial que constituye el pilar sobre el cual fortalecemos el ecosistema de I+D+i. En esta trayectoria, hemos acompañado a más de 300 organizaciones nacionales e internacionales en su camino hacia la innovación. La mejor forma de superar este problema en el corto y mediano plazo es a través de la asociatividad entre las organizaciones que buscan instalar o desarrollar las capacidades y aquellas que pueden para abordar esos desafíos. Estos desafíos pueden abordarse desde startups (innovación abierta), programas de emprendimiento, desarrollos tecnológicos con académicos, programas de formación en cultura y/o temáticas innovadoras y más. Por ello, el Centro de Innovación UC está enfocando sus esfuerzos en la articulación de la cuádruple hélice internacional, donde la academia, el sector público, el sector privado y la sociedad civil, es decir, todos los actores relevantes, convergen con el propósito común de impulsar a América Latina hacia una sociedad del conocimiento, en un mundo globalizado. Así, la propuesta de valor del Centro se basa en potenciar y asistir en que la empresa defina una estrategia de innovación que la oriente, genere una cultura organizacional que la articule, desarrolle capacidades que la hagan factible, ejecutar distintas actividades que la impulsen, y abrirse al ecosistema externo para relacionarse con otras organizaciones. Estas son las cinco dimensiones sobre las que trabaja el Centro. En consecuencia, la llegada del Centro de Innovación UC al Perú representa una oportunidad para establecer sinergias regionales, transferir conocimiento, fomentar la colaboración académica y generar un impacto social y económico significativo sobre ambos ecosistemas de I+D+i. La colaboración en términos de innovación entre organizaciones peruanas y chilenas es fundamental para acceder desarrollar ventajas competitivas en las organizaciones locales. Impulsando ambas economías desde un paradigma extractivo hacía la economía del conocimiento y las ideas.