La presidenta de la República, Dina Boluarte, anunció una serie de propuestas referidas a la construcción y rehabilitación de infraestructuras durante su mensaje a la Nación por Fiestas Patrias. En primer lugar señaló que la  Autoridad Nacional de Infraestructura (Anin)  se encargará de brindar apoyo para el destrabe de  Majes Siguas II . “ [Majes Siguas II] se trata de un proyecto que mi Gobierno considera emblemático para su reactivación, por lo cual he decidido brindar al Gobierno Regional de Arequipa todo el apoyo que sea necesario a fin de que, una vez se subsane totalmente el aspecto jurídico y contractual, en el más breve plazo, se reanude su construcción. Será un gran reto para la novísima Anin ”, señaló la mandataria. La Anin será una entidad que se encargará de la formulación, ejecución y mantenimiento de proyectos o grandes inversiones de infraestructura para cerrar brechas. La autógrafa que aprueba su creación fue firmada el pasado 20 de julio. Asimismo, Boluarte indicó que el Ejecutivo presentará un proyecto de ley ante el Congreso de la República para crear un fideicomiso que permita financiar el desarrollo de la movilidad urbana en Lima y Callao. No especificó cuáles serían los proyectos beneficiados, pero serán aquellos que se realizarán a través de acuerdos Gobierno a Gobierno. Las gestiones anteriores plantearon que las Líneas 3 y 4 del Metro de Línea sean construidas a través de este tipo de contratación. “ También presentaremos al Congreso el proyecto de ley de Creación del Fideicomiso de titulización para el desarrollo de la movilidad urbana en Lima y Callao, el cual tiene por objeto obtener créditos y recursos financieros para el desarrollo de proyectos de movilidad urbana, ejecutados bajo la modalidad de Contratación Estado a Estado ”, manifestó. Por otro lado, la presidenta planteó la construcción e instalación de 68 puentes a nivel nacional. No dijo a cuánto ascendería la inversión de las obras. “ El Ministerio de Transportes y Comunicaciones también terminará la construcción e instalación de 68 puentes en la red vial nacional, dentro de los cuales 40 puentes corresponden a Puno, con beneficio para 238.000 habitantes ”, afirmó. Además, proyectó que en el cuarto trimestre de este año se realizará la declaratoria de interés del Anillo Vial Periférico. Este es el proyecto que representará la mayor inversión en la cartera de Proinversión, con un valor referencial de US$2.380 millones.  La agencia pronosticó que en junio se daría esta declaratoria, pero volvió a sufrir un retraso . “ Durante el cuarto trimestre mi Gobierno declarará de interés al proyecto del Anillo Vial Periférico de Lima Metropolitana, lo que dará inicio a su etapa de lanzamiento al mercado como parte de la cartera de ProInversión, bajo la modalidad de Asociación Público Privada. Este proyecto beneficiará a 4,7 millones de personas ”, dijo. En tanto, indicó que antes de fin de año se tendrá terminado el expediente técnico de la Vía Expresa Santa Rosa, que permitirá una salida más veloz desde el nuevo terminal del aeropuerto Jorge Chávez, que se inaugurará en el 2025. Sin embargo, no mencionó cuándo se volverá a licitar el puente Santa Rosa, que será el único acceso a dicho terminal, que lo unirá a la Vía Expresa Santa Rosa sobre el río Rímac. El concurso de esta última fue declarado desierto. Asimismo, la mandataria resaltó que el Gobierno ya lanzó la licitación internacional para la construcción de la presa de Palo Redondo, etapa pendiente del proyecto Chavimochic III. Remarcó que el Gobierno Regional de La Libertad será el encargado de realizar el canal madre.