El Directorio del  Banco Central de Reserva del Perú  ( BCR )  informó  que  acordó reducir la tasa de interés de referencia en 25 pbs. a 7,50% , pero precisó que esta decisión no necesariamente implica un ciclo de sucesivas reducciones en la tasa de interés, ya que futuros ajustes en la tasa de referencia estarán condicionados a la nueva información sobre la inflación y sus determinantes. A través de un comunicado , el ente emisor detalló que  para reducir la tasa de interés de referencia tomó en cuenta que “en agosto la tasa mensual de inflación fue 0,38%  y la inflación sin alimentos y energía fue 0,24%”. “ La tasa de inflación a doce meses se redujo de 5,88 por ciento en julio a 5,58 por ciento en agosto , mientras que la tasa de inflación sin alimentos y energía a doce meses disminuyó de 3,89 por ciento en julio a 3,81 por ciento en agosto. Ambos indicadores vienen disminuyendo desde inicios de 2023, pero continúan ubicándose por encima del límite superior del rango meta de inflación ”, indicó la entidad monetaria en su pronunciamiento. El BCR indicó que  otro factor fue “el aumento significativo de los precios internacionales de energía y alimentos desde la segunda mitad de 2021 , acentuado por los conflictos internacionales, ha conllevado a un incremento de las tasas de inflación a nivel global en magnitudes no vistas en muchos años y hacia niveles significativamente superiores a las metas de inflación de bancos centrales, aunque en la mayoría de países se observa una tendencia decreciente durante el año”. “ En el caso peruano,  se registran efectos transitorios en la inflación mayores a los esperados por restricciones en la oferta de algunos alimentos , algunos de los cuales habrían comenzado a disiparse desde junio ”, indicó el BCR. Además, remarcó que  se proyecta que se mantenga “una tendencia decreciente de la inflación interanual,  alcanzando el rango meta a inicios del próximo año, debido a la moderación del efecto de los precios internacionales de alimentos y energía”. El BCR refirió que los indicadores adelantados y de expectativas sobre la economía en agosto muestran una moderada recuperación frente al mes previo, aunque se mantienen aún en el tramo pesimista. En esa línea, reiteró que los choques derivados de los conflictos sociales y Fenómeno El Niño costero han tenido un impacto mayor a lo esperado en la actividad económica y la demanda interna. El Directorio del BCR enfatizó que  “se encuentra especialmente atento” a la nueva información referida a la inflación y sus determinantes , incluyendo la evolución de las expectativas de inflación y la actividad económica para considerar, de ser necesario, modificaciones adicionales en la posición de la política monetaria. Detalló que la próxima sesión en que  se evaluará el Programa Monetario será el 5 de octubre de 2023 .