A partir del 1 de setiembre, el  Osinergmin  iniciará un plan piloto para la aplicación de una nueva opción de tarifa eléctrica denominada BT5-I, que -según al horario de uso- ofrecerá tarifas diferenciadas. El piloto, según adelantó Osinergmin, comprenderá a 100.000 usuarios. Con ello, el regulador busca orientar al usuario a un consumo eléctrico responsable y eficiente en tres bloques horarios:  base (11 pm a 8 am), media (8 am a 6 pm) y punta (6 pm a 11 pm).  ¿En qué se diferencia ello al uso y tarifas actuales? Lo explicamos en la siguiente nota. Diego Díaz, socio de Macroconsult, explicó a El Comercio que este cambio será progresivo. No obstante, resulta necesaria para persuadir al usuario a consumir más energía en el momento de menores costos. “Se podrá diseñar una tarifa que brinde incentivos a los usuarios a consumir energía en el momento que genere menos costos. Es decir, fuera de la hora punta. Les estás dando un precio diferenciado que les permite reflejar la diferencia de costos de producir la energía en la hora punta o fuera de la hora punta”, explicó. Según indicó el especialista, esta segmentación ya existe para los usuarios libres (empresas) dado que tienen sistemas de medición más avanzados y tarifas diferenciadas con los generadores. Sin embargo, la gran mayoría de los 8 millones de usuarios residenciales hoy utilizan medidores con la variable de consumo de energía en el tiempo. “Si tú ves el medidor, es un número que va avanzando. El personal de la empresa eléctrica verifica el número del día 1 y luego el número que aparece 30 días después. Sobre ello, se determina el pago de recibo. Sin embargo, hay un número alto de clientes que hacen su mayor consumo de energía fuera de la hora punta, entonces ellos se van a beneficiar” , agregó. Díaz explica que esta modalidad de tarifas ya aplica en otros países del mundo y de la región. Sin embargo,  aseveró que es compleja de aplicar porque sí se requerirá un cambio de medidor. “Los medidores inteligentes son una tecnología que existe en todo el mundo, pero es difícil de implementar porque la inversión para poder cambiar los medidores es bastante importante y se tendrá que costear a través de la tarifa. En Europa, la mayoría de usuarios ya están adoptando medidores inteligentes al punto de que pueden rastrear la información de sus consumos con celulares. El comportamiento del usuario eléctrico es mucho más sofisticado” , aseveró. Osinergmin, en respuesta a El Comercio,  confirmó que la nueva tarifa eléctrica inteligente implicará un cambio en el medidor  que hoy tienen los usuarios. “Efectivamente, el plan de tarifa eléctrica inteligente requiere de un cambio hacia un medidor inteligente. El cual registrará los consumos de electricidad de la vivienda de acuerdo al momento del día y podrá ser visualizada en línea por el usuario. La medición por bloque horario está garantizada con el medidor inteligente que guarda los registros de los consumos dentro de los bloques horarios que produjo el uso del servicio” , señaló el regulador. El plan piloto, que inicia el setiembre,  tiene previsto concluir en el 2024 cuando se concluya con la instalación de los primeros 100.000 medidores inteligentes. “Se ha contemplado a usuarios de todos los distritos de Lima; así como a usuarios de Huancayo, Chiclayo, Piura, Trujillo, Iquitos, Pucallpa, Cusco, Juliaca, Tacna y Arequipa” , explicó Osinergmin a este Diario. Posterior al análisis del plan piloto, se espera una implementación progresiva a nivel nacional entre los usuarios que lo soliciten. Es decir, la opción de tarifa eléctrica BT5-I  será de uso opcional y podrá ser elegida por los usuarios que consideren que esta tarifa se acomoda a sus hábitos de consumo. “La aprobación de la opción tarifaria eléctrica BT5-I es un hito en la modernización del sector eléctrico en beneficio de la ciudadanía. Se está dando un paso muy importante para el avance progresivo hacia la migración a los sistemas de medición inteligente, como ya se aplica a nivel mundial” , agregó el regulador.