El 20% de empresas peruanas buscará expandir sus operaciones a través de la internacionalización, según el estudio “Perspectivas empresariales de los CEO en el Perú en 2023″, elaborado por Apoyo Consultoría. Los sectores donde se ve más esta tendencia son los de minería, pesca, agro y energía (36%), y servicios (30%). Detrás de estos se encuentran industria (12%), contrucción e inmobiliario (9%), retail y automotriz (5%) y servicios financieros (4%). Estas respuestas se dieron ante la consulta “¿Cuáles son sus tres principales prioridades como CEO para los próximos 12 meses?”. “ Una de las principales prioridades será diversificar el riesgo y buscar expandirse a nuevos países. Es clave que seamos más rigurosos en la evaluación de países a entrar ”, es el testimonio de uno de los CEO consultados por el informe.  Otro hallazgo del estudio es que el 17% de empresas ingresará a nuevos rubros y mercados. En este caso el 36% de los negocios de servicios buscarían el cambio, 12% de retail y automotriz, 8% de minería, pesca, agro y energía, 6% de industria y 2% de construcción e inmobiliario. Según Javier Tabata, socio de  Apoyo Consultoría  y líder de Consultoría de Negocio, esta tendencia se da porque las empresas buscan reducir los riesgos en un contexto en el que sus expectativas son negativas.  “ Cuando uno quiere salir del país es para diversificar el riesgo. En minería la oportunidad está en otros países como Chile, Estados Unidos o Canadá ”, detalla. Leonidas Cuenca, director de proyectos de Consultoría de Negocios de  Apoyo Consultoría , precisa que la  internacionalización  no es sinónimo del cierre de operaciones en el Perú, sino que incluso puede abrir un nuevo mercado para fusiones y adquisiciones.  “ Cuando uno tiene tasas de crecimiento tan bajas en el mercado local ocurren estas tendencias, uno de cada cinco clientes está evaluando salir fuera. Lo que creemos es que, además de esto, se van a reactivar las adquisiciones. Habrá compra y venta de algunas empresas y es una forma de crecer de manera inorgánica. Entonces cada vez se va a ver más a empresas que se van a fuera y empresas que compran a otras empresas para capturar algo de mercado interno ”, explica. El estudio consultó las expectativas de más de 125 CEO de negocios de distintos tamaños y sectores. Fue realizado entre el 25 de enero y el 6 de febrero de este año.  Cuenca comenta que el pesimismo de las respuestas sobre el crecimiento no se dio únicamente por el contexto político y social, sino también por la presión internacional por el aumento de las tasas de interés.  “ No solo es el tema interno. Durante el periodo de la encuesta fue el pico de los conflictos sociales, pero también hay temas internacionales que demorarán en resolverse, como las altas dtasas de financiamiento. Si ahora en marzo los CEO están con más o menos miedo, diría que están con menos miedo, pero eso no quiere decir que sean optimistas ”, asegura. En ese sentido, los empresarios consultados indicaron cuánto sería el crecimiento promedio de sus empresas este año, la cifra alcanzó el 5,5%. En el 2022 el crecimiento promedio fue de 9,9%.  Cabe resaltar, además, que el 58% espera crecer entre 0 y 10% ese año.