Consulta la cotización del dólar en Perú para hoy, viernes 16 de junio de 2023. El  precio del dólar en el Perú  y sus variaciones diarias constituyen una de las búsquedas más recurrentes de los ciudadanos en Internet, especialmente en canales oficiales como el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) y la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS). Es de sumo interés para los ciudadanos peruanos conocer el precio y tipo de cambio de la moneda estadounidense, conocida también como el billete verde, sobre todo cuando tienen que realizar una importante transacción en compra o venta de esa importante divisa. Y en el país, por supuesto, esto no es la excepción, pues los consumidores están siempre al pendiente de cuál es el precio de esta divisa y cómo va el tipo de cambio en el mercado. El  precio del dólar en Perú  cerró la jornada del jueves 15 de junio, en  S/ 3,6470,  según lo dio a conocer el  Banco Central de Reserva del Perú (BCR). De acuerdo con el ente emisor, el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/ 3,6506, con un mínimo de S/ 3,6380 y un máximo de S/ 3,6600. Este fue el reporte de la cotización del tipo de cambio que dio a conocer el BCRP en su última jornada (15 de junio): A continuación, te presentamos algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Son completamente gratuitas y fáciles de utilizar. OANDA XE.COM CUEX.COM La cotización del cierre oficial del día se encuentra en la página web del Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) y de la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS). • Precio de compra: lo que el comprador está dispuesto a pagar por adquirir el activo. • Precio de venta: lo que el vendedor está dispuesto a recibir por vender el activo. El precio del dólar depende de la oferta y demanda del mercado. Qué tan difícil es conseguirlo para alguien que lo necesita y que tan fácil es venderlo para alguien que lo tiene.