Son altas las expectativas de Eulen Perú para este 2023. La compañía, especializada en brindar servicios generales a empresas, proyecta que sus ventas en nuestro país se incrementen 15% este año, respecto del 2022. Así lo estima su gerente general, Alfredo Salgado, en exclusiva para Día1. “Esperamos alcanzar ese crecimiento, apalancados por nuestra nueva línea de seguridad integral soportada en tecnología”,  refiere el ejecutivo. Con ese objetivo, Eulen acaba de inaugurar su Centro de Control de Seguridad Integrada (CCSI), un proyecto que han venido trabajando desde hace meses, para poder soportar su expansión en el interior del país. “Sólo para su plataforma digital, más allá de las obras civiles, este centro ha requerido una inversión cercana a los S/200 mil”,  anota el ejecutivo. Y añade que están en capacidad de trabajar con empresas así como con personas naturales. Con este nuevo servicio de seguridad, Eulen estima ir creciendo en regiones como Piura, Lambayeque, La Libertad y Áncash, al norte del país, así como en Moquegua y Cusco, al sur. “No queremos competir por precio, sino por la calidad de nuestro trabajo”,  anota Salgado.  “Queremos ofrecerles a los clientes proyectos de seguridad, analizando qué necesitan y, en base a ello, darles un servicio personalizado”,  explica. De esta forma, seguridad se convierte en el ‘caballito de batalla’ de la compañía, a la que, tradicionalmente, se le reconoce por su servicio de limpieza en el Perú. En el Perú trabajan alrededor de 20 años, no sólo con los servicios de limpieza (el más importante, hasta la fecha), o el de seguridad, sino con todo tipo de servicios auxiliares, y hasta ‘facility management’. ¿Abrirán una nueva línea de negocio este 2023?  “Sí, podemos traer otros productos y servicios, según la demanda del mercado”,  indica Salgado. Eulen cuenta con un portafolio de alrededor de 80 servicios en los distintos mercados en los que opera. En la actualidad, la empresa trabaja con más de 7.000 clientes en 12 países, empleando, a nivel global, a un promedio de 75 mil trabajadores. De ese universo, unos 5.000 colaboradores trabajan en la sede peruana. “Creemos en el Perú, pese a la coyuntura actual. Por ello seguiremos invirtiendo, trayendo servicios y equipos, tropicalizándolos. También invertiremos en la capacitación del personal”,  destaca Salgado. Por ello, la rotación de colaboradores en la empresa, que no supera el 2%. De acuerdo a información que detalla en su página web, la trasnacional cerró el 2021 con una facturación superior a los 1.500 millones de euros a nivel global. Ese mismo año, sus ventas en el Perú rondaron los 22,7 millones de euros.