Wall Street cerró este lunes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, retrocedió un leve 0,04 %, continuando así con las pérdidas de la semana pasada a medida que la posibilidad de una recesión vuelve a preocupar a los inversores. Al término de las operaciones en Nueva York, el Dow Jones perdió 33.714 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 bajó un 0,45 %, hasta 4.328 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan la mayoría de las tecnológicas más importantes, era el más afectado por las pérdidas al restar un 1,16 % y terminar la jornada en 13.335 unidades. Los principales indicadores de Wall Street cerraron el viernes pasado con pérdidas semanales, rompiendo así con una racha de varias semanas en positivo. La semana pasada varios bancos centrales indicaron que su principal objetivo es combatir con la inflación y que seguirán subiendo las tasas para combatirla, lo que preocupó a los inversores. Los ojos de los inversores también estuvieron puestos en Rusia, que este fin de semana fue testigo de una frustrada rebelión de los mercenarios del Grupo Wagner. Por sectores, las mayores ganancias fueron para el inmobiliario y el energético, que sumaron un 2,21 % y un 1,71 %, respectivamente. Mientras, las mayores pérdidas fueron para el de comunicaciones y el de bienes no esenciales, que restaron un 1,88 % y un 1,25 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas fueron para Microsoft (-1,92 %) y Visa (-1,42 %), mientras que las mayores ganancias fueron para Home Depot (2,35 %) y Nike (2,03 %). Por su parte, la farmacéutica estadounidense Pfizer cerró con una caída del 3,68 % después de que anunciara este lunes que dejará de desarrollar su píldora experimental contra la obesidad y la diabetes, lotiglipron, debido a las enzimas hepáticas elevadas en pacientes que tomaron el medicamento. En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en 69,36 dólares el barril, y al cierre bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a diez años bajaba al 3,717%, el oro subía a 1.932 dólares la onza y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,0907.