PetroTal , operador del Lote 95 (Loreto) denunció atentados en contra de la empresa por parte de pobladores seguidores de la Asociación Indígena de Desarrollo y Conservación de Bajo Puinahua (Aidecobap), que mantienen secuestradas dos embarcaciones cargadas de petróleo junto a sus tripulantes.  “Los seguidores de Aidecobap atacaron con armas de fuego y punzocortantes una embarcación de la Marina de Guerra del Perú donde se trasladaba el Fiscal Provincial Penal Corporativo de Requena, Francisco Torres Vásquez, y que dejó al oficial Abraham Zabala Oliver con heridas de gravedad, en un acto abierto de rechazo a la autoridad ante una diligencia del Ministerio Público” , indica la empresa en un comunicado. “A la fecha, Aidecobap mantiene secuestrada a dos embarcaciones, una de ellas cargada con 40,000 mil barriles de petróleo junto a 12 personas de su tripulación, constituyendo un evidente riesgo a la vida, la salud y el ambiente. En noviembre del 2022, la asociación también realizó el secuestro de otra tripulación de ciudadanos brasileños por 48 horas, tras atacar y saquear su embarcación” , precisa. El motivo de la violenta protesta -indica PetroTal- es  desconocer la aprobación del reglamento de administración del Fondo de Desarrollo para el Distrito de Puinahua   (Fondo 2.5),   al que PetroTal aporta el valor del 2,5% de su producción fiscalizada para el desarrollo de proyectos en beneficio de toda la población del distrito donde opera. La aprobación se produjo en la última sesión de la Mesa Técnica del Lote 95 que además de sus integrantes, contó con la presencia de la Defensoría del Pueblo para salvaguardar los intereses de los vecinos puinahuinos y garantizar la legitimidad de los acuerdos adoptados. Previamente, Aidecobap solicitó a la mesa un plazo para que los integrantes alcanzaran propuestas al reglamento de administración. “Todos cumplieron con remitir sus aportes menos la asociación que hoy mediante su mal llamado “control territorial” intenta dejar sin efecto un reglamento aprobado por consenso, con un enfoque participativo y transparente para el manejo del fondo que a la fecha acumula más de S/ 30 millones” , indica. “Estas medidas de fuerza ilegales generan un profundo malestar en la mayoría de la población del distrito que está en contra de la postura de Aidecobap y que ve cómo el Fondo 2.5 pierde cerca de S/ 200 mil soles por cada día de afectación a las operaciones de PetroTal; mientras que la región Loreto deja de recibir alrededor de S/ 620 mil soles diarios por canon petrolero por la misma causa” , añade. PetroTal refiere que los ataques vienen produciéndose desde la última semana de mayo, ataques que buscan coaccionar a la empresa y al Estado para que cumplan con su agenda particular, que es contraria a los consensos y voluntad de la mayoría de la población del distrito de Puinahua, donde se ubica el campo Bretaña Norte del Lote 95. “Este ilegal bloqueo del río impide el ingreso y salida de embarcaciones a nuestra operación mediante ataques de sus seguidores que desde canoas arrojan bombas molotov a embarcaciones cargadas de crudo y las retienen poniendo en riesgo la vida e integridad de los pasajeros, tripulantes, de ellos mismos y del ambiente” , agrega.