Wall Street cerró en verde este lunes y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,62 % en el principio de una semana que vendrá cargada de datos económicos y resultados trimestrales. Al término de las operaciones en Nueva York, el Dow Jones se situó en 33.944,4 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 sumó un 0,24 %, hasta 4.409,5 unidades. El índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las tecnológicas más importantes, ganó un ligero 0,18 %, hasta 13.685,5 unidades. El parqué neoyorquino rebotó después de una mala racha de cuatro días, propiciada por las expectativas de que la Reserva Federal de EE.UU. reanude las subidas de los tipos de interés en su próxima reunión. En ese sentido, el mercado está pendiente del informe del índice de precios al consumidor, que se publicará el miércoles, y el índice de precios al productor, el jueves, y que ofrecerán datos actualizados sobre la inflación. Los inversores también prestarán atención a los informes empresariales del segundo trimestre de los gigantes financieros BlackRock, JPMorgan Chase, Wells Fargo y Citigroup, termómetro del sector financiero. La mayoría de sectores tuvieron ganancias, encabezados por el industrial (1,39 %), el de salud (0,81 %) y el de energía (0,76 %), mientras que el más perjudicado fue el de comunicaciones (-0,92 %). Entre los 30 valores del Dow Jones, el mayor avance fue para Intel (2,79 %), Amgen (2,78 %) y Home Depot (2,51 %), y las mayores pérdidas para Verizon (-2,12 %), Microsoft (-1,60 %) y Travelers (-1,51 %). En otros mercados, el petróleo de Texas bajó a 72,99 dólares el barril y, al cierre de la bolsa, la rentabilidad del bono del Tesoro a 10 años bajaba al 4,006 %, el oro descendía a 1.930,8 dólares la onza y el dólar cedía terreno frente al euro, con un cambio de 1,0999.