La Comisión de Economía, Banca, Finanzas e Inteligencia Financiera del Congreso aprobó por insistencia el proyecto de ley del Bono de Reconocimiento a los exaportantes y afiliados a la ONP que migraron o pasarán al Sistema Privado de Pensiones (SPP) desde enero de 2002. Con 17 votos a favor, tres abstenciones y cero en contra, dicha comisión aprobó el proyecto de ley que ya había sido  aprobado por el Pleno  y que fue rechazado en su momento por el Ejecutivo debido a que aseguraban que impactaría en la seguridad del pensionista. Además, el gasto en el que se incurriría con dicha medida sería de hasta S/ 40.856.000. Dicho texto sustitutorio establecía, como disposición complementaria transitoria, que el Poder Ejecutivo, a través de un decreto supremo, emita el Bono de Reconocimiento para las personas que estuvieron o están afiliados a SNP y que se incorporaron desde el 2002 en adelante al SPP.  Asimismo,  la norma indicaba  que la  Oficina de Normalización Previsional (ONP)  emita de forma semestral un listado de aportantes con derecho al Bono de Reconocimiento, siendo comunicado ello a las AFP. El Bono de Reconocimiento ya ha sido entregado y depositado en 3 oportunidades previas con el bono estatal 1992, 1996 y 2001. Tras la aprobación por insistencia, este proyecto de ley, se debatirá en el pleno del Congreso. De ser aprobado en el hemiciclo será promulgado. El requisito establecido para acceder a este bono es haber realizado aportes por 48 meses contabilizados desde enero del 2002.