El presidente de la Asociación de Exportadores (Adex), Julio Pérez Alván, expresó su preocupación al ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, Alfonso Adrianzén Ojeda, por la iniciativa del Congreso de la República que busca derogar la Ley N° 22342, Ley de Promoción de Exportaciones No Tradicionales. Hace unos días la Comisión de Trabajo del Parlamento aprobó el dictamen del proyecto de Ley 805-2021, que  pretende eliminar ese régimen laboral  y plantea la contratación a plazo indeterminado de los trabajadores que tengan cinco años de labores y aquellos cuyos contratos venzan, no podrán ser contratados nuevamente bajo ese régimen especial. Tras la reunión que sostuvieron ambos, el presidente de Adex señaló que existen puntos en común con el ministro, como la lucha contra la informalidad y la importancia del trabajo conjunto a fin de reducir la pobreza.  “En ese contexto, consideramos que el dictamen no suma a la estabilidad en las actividades que son intensivas en mano de obra descentralizada”,  dijo Pérez. Es importante saber que la  Ley de Promoción de Exportaciones No Tradicionales  responde a la naturaleza del sector. Permite la contratación temporal de trabajadores, quienes reciben todos los beneficios que la ley contempla, según los pedidos internacionales recibidos, señala la asociación en un comunicado.  “La iniciativa del Congreso es funesta. El mundo enfrenta un panorama muy complejo, otros países apoyan a sus aparatos productivos, pero vemos que en el Perú no pasa lo mismo. Se siguen planteando iniciativas que afectan la competitividad de las empresas y los emprendedores. Solo se fomentará el desempleo y la informalidad” , comentó. El titular de Adex indicó que durante la reunión también se trató sobre la posibilidad de un retorno del sector empresarial al Consejo Nacional de Trabajo (CNT).  “Depende de las condiciones que se den. Es importante recuperar la confianza y reconstruir el diálogo social y concertación laboral en ese espacio” , dijo.