Wall Street empezó la jornada de este jueves en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,46 % con los inversores dando prácticamente por zanjada la crisis del sector bancario que mantuvo en vilo al parqué las dos pasadas semanas. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía hasta 32.869,07 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 ascendía un 0,58 % hasta 4.051,25 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, aumentaba, por su parte, un 0,61 % hasta 11.999,23 enteros. El parqué neoyorquino amaneció la jornada al alza siguiendo con la tendencia marcada la víspera y con la esperanza de dejar atrás la tormenta financiera que azotó Estados Unidos y se contagió a Europa tras los colapsos del Silicon Valley Bank (SVB) y el Signature Bank. Con los primeros compases de la jornada el índice VIX, también conocido como el índice del miedo y Wall Street, y que mide la volatilidad de los mercados, se situaba por debajo de los 20 puntos desde que estalló la crisis bancaria el día 8 de marzo. Por sectores, el inmobiliario (1,13 %) registraba las mayores ganancias, seguido del de materias primas (0,88 %) y el de bienes no esenciales (0,86 %) mientras solo amanecía en rojo el de comunicaciones (-0,2 %). Entre los 30 valores del Dow Jones, las corporaciones más favorecidas eran Intel (2,06 %), Walt Disney (1,53 %) y Walmart (1,36 %). Mientras que entre las que amanecían en rojo destacaban UnitedHealth (-0,36 %), Salesforce (-0,24 %) y MSD (-0,21 %).