Mondelēz International, la multinacional detrás de marcas como Oreo, Trident, Halls, Milka y entre otras, dio a conocer su informe de gestión del último trimestre del 2022.  A pesar de que el año 2022 fue de incertidumbre económica y se dio un fenómeno inflacionario global, que afectó principalmente a la categoría de alimentos, la compañía señaló que se logró otro récord tanto en desempeño como en crecimiento. “Nuestros resultados de 2022 demuestran la solidez y diversificación de nuestra cartera, hemos logrado un crecimiento generalizado en términos de regiones, categorías y marcas. Nuestro crecimiento global se vio reflejado en beneficios brutos y en sostenidos ingresos gracias al volumen de ventas y el respaldo de nuestros precios” , afirmó Aura Méndez, directora de Asuntos Públicos y Corporativos de Mondelēz para WACAM. Estos retornos se vieron reflejados en  ganancias de más de US$ 4 mil millones   para Oreo, tres adquisiciones de grandes compañías de alimentos como Ricolino, Clif y Chipita. El informe enfatizó que, en el caso de estos mercados, hay un escenario positivo: crecieron un 22%, mientras que los desarrollados un 7%.  En total, la región latinoamericana creció una significativa cifra del 31,9%. Los incrementos se dieron especialmente en la categoría de  chocolates y galletas  -donde, precisamente, se ubican los productos Oreo y Milka-, que tuvieron un aumento del 50% en su participación. Y es que, a pesar del panorama de inestabilidad económica, la compañía ha dicho en varias ocasiones que sus portafolios de snacks se desarrollan relativamente bien en estas condiciones y que estos son una categoría de confort que mantiene el consumo en medio de recesiones. Para 2024 Mondelēz proyecta un incremento orgánico de entre 5 y 7%.