Wall Street abrió en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un 0,14% en los primeros compases, cuando los inversores analizan los últimos resultados empresariales y poco antes del esperado anuncio de la subida de tipos de interés por parte de la Reserva Federal (Fed). Media hora después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 35.389 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,13%, hasta 4.561 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, restaba un 0,01%, hasta 14.142 enteros. La reunión de política monetaria de la Fed comenzó el martes y se espera que el banco central de EE. UU. lleve a cabo un aumento de la tasa de 25 puntos básicos cuando concluya esta tarde. Alphabet, la empresa matriz de Google, subía esta mañana un 6,60 %, ya que el martes anunció resultados empresariales mejores de lo esperado. Por su parte, Microsoft, que también hizo públicos sus últimos resultados empresariales del martes, bajaba un 3, 52 %. Aunque la mayor caída era para Snap, que se desploma este miércoles casi un 19 % después de hacer públicos sus resultados esta semana. Esta mañana le tocó a Boeing revelar cómo le fue en los últimos meses y tras anunciar un aumento en las entregas de aviones comerciales, sus acciones subían un 5, 67 %. Por sectores, las mayores ganancias eran para el de comunicaciones y el industrial, que subían un 3,25 % y un 0,39 % respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el tecnológico y el energético, que restaban un 1,08 % y un 0,77 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran Microsoft y Honeywell (-1,05 %), mientras que las mayores ganancias eran para Boeing y 3M (1,18%).