Las  bolsas europeas  mantenían el tono positivo del último cierre en la apertura de este jueves y registraban avances en los primeros minutos de una sesión en la que los analistas prevén un mercado cauto hasta la publicación de los datos del IPC estadounidense correspondientes a julio. Superados los primeros intercambios, París sumaba un 1,12 %; el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas de Europa, un 0,95 %; Madrid, un 0,85 %; Milán, un 0,84 %; Fráncfort, un 0,59 %, y Londres, un 0,09 %. Los indicadores, que este miércoles cerraban en verde impulsados por la recuperación de la banca después de que Italia matizara su nueva tasa extraordinaria al sector, conservan el signo positivo en una jornada en la que se conocerá la referencia macroeconómica más esperada del mes. En concreto, la Oficina de Estadísticas Laborales de EE.UU. publica la inflación de julio, un indicador que ha bajado todos los meses durante el último año hasta marcar en junio pasado niveles previos a la pandemia (3 %) por el efecto de las subidas de los tipos de interés y la caída de los precios de la energía. En esta ocasión, los analistas de  Bankinter  aseguran que el consenso de mercado espera que la tasa general repunte levemente hasta un 3,3 %, con la subyacente cediendo una décima hasta el 4,7 %. Asimismo, los inversores estarán atentos a Alemania, donde se desvelarán los resultados empresariales de Siemens AG, Deutsche Telekom, Allianz y Thyssenkrupp, y a que la OPEP haga público su informe mensual en el que actualizará sus previsiones sobre el consumo mundial de crudo. A las puertas de la cita,  Wall Street  volvía a teñirse de rojo en la última sesión, y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, perdía un 0,54 %, lo que parece no haber condicionado demasiado la marcha de las bolsas asiáticas. De hecho, Tokio repuntó un 0,84 % por las buenas previsiones financieras corporativas y la perspectiva de un impulso al turismo de cara a la normalización de los visitantes chinos, los de mayor peso para Japón, en tanto que Shanghái lo hizo un 0,31 %. En cambio, Hong Kong, que continúa operativa, se está dejando un 0,02 %. Tras una jornada en la que se constató el alivio de la banca después de que Italia aclarase que el nuevo impuesto al sector, que equivale al 40 % de las ganancias “excepcionales”, se aplicará de manera limitada a ciertas entidades y no sobrepasará el 0,1 % de los activos de cada una, las principales plazas europeas seguían coleccionando ganancias. En su informe diario, Bankinter anticipa un mercado cauto hasta el IPC estadounidense que, en caso de mostrarse más fuerte de lo esperado, especialmente en la subyacente, podría anticipar una actuación de la Reserva Federal en septiembre, lo que a su vez podría propiciar una corrección en las bolsas. En el mercado de materias primas, el petróleo Brent ronda los niveles del miércoles y alcanza los 87,57 dólares, después del notable avance de la última sesión, en la que continuó subiendo por el temor a que una nueva escalada en la guerra entre Rusia y Ucrania afecte a algunas infraestructuras y reduzca el nivel de oferta. En el de divisas, el euro se aprecia en relación con el dólar y supera ligeramente los 1,1, mientras que en el de deuda, el interés del bono alemán, considerado el más seguro, se encuentra en el 2,523 %.