El Poder Ejecutivo nombró a Victorhugo Montoya Chávez como el nuevo jefe de la Oficina de Normalización Previsional (ONP), en reemplazo de Guillermo Parra Casas quien presentó su renuncia al cargo. La designación se oficializó mediante la Resolución Suprema N.º 001-2023-EF publicada este viernes 24 de marzo en el diario oficial El Peruano. El nuevo jefe institucional de la ONP es abogado egresado de la Pontificia Universidad Católica del Perú (PUCP). También cuenta con un máster en Democracia y Buen Gobierno en la Universidad de Salamanca y estudios de posgrado en Ciencias Políticas y Derecho Constitucional en el Centro de Estudios Políticos y Constitucionales (CEPC) de España. Del mismo modo, tiene estudios de doctorado en Estado de Derecho y Buen Gobierno en la Universidad de Salamanca. Montoya Chávez tiene más de 25 años de experiencia profesional en diversas instituciones del sector público, de los cuales los últimos 12 años ha ocupado cargos directivos. Hasta antes de esta designación, se venía desempeñando como  director general de la Dirección General de Gestión Fiscal de los Recursos Humanos del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) . Anteriormente, ocupó el cargo de jefe de la ONP entre abril del 2020 y setiembre del 2021. La Resolución Suprema Nº 001-2023-EF fue refrendada por la presidenta de la República, Dina Boluarte Zegarra, y el titular del MEF, Alex Contreras Miranda.