El  Ministerio de Economía y Finanzas  (MEF) realizó la transferencia más de S/ 1.070 millones para financiar el mantenimiento y mejora de infraestructura de riego, así como otras acciones que permitan la pronta reactivación del sector agrícola. La medida, que forma parte del  Plan ‘Con Punche Perú’ , brindará un decidido apoyo a este sector que se ha visto afectado por la pandemia, el alza internacional de los precios de insumos y las protestas sociales de los últimos dos meses. El  ministro de Economía y Finanzas, Alex Alonso Contreras Miranda , sostuvo que se trata de uno de los montos más altos de recursos destinados al sector agrícola para impulsar no solo su recuperación sino la mejora de eficiencia, a través del desarrollo de infraestructura y la mejora de la productividad, con el objetivo de lograr un crecimiento sostenible que permita la generación de empleo y la mejora de los ingresos de los agricultores. Estas medidas son de rápido impacto y fortalecerán la competitividad del sector que genera  más empleo en el Perú.  Además, se promoverán acciones que mejorarán y harán más eficiente el uso de agua, y se promoverán herramientas de desarrollo productivo para generar un cambio importante en las condiciones del sector. “El país necesita acciones concretas, políticas públicas diseñadas pensando en los ciudadanos y a eso estamos apuntando con este grupo de medidas” , destacó Contreras Miranda. Según el  Decreto Supremo N° 024-2023-EF , los recursos estarán orientados a financiar el mantenimiento de infraestructura de riego, el desarrollo de una cartera de inversiones rápidas para rehabilitación de canales y cochas, y a proveer financiamiento a planes de negocio y reconversión productiva. Además, la norma comprende recursos al  Fondo para la Inclusión Financiera del Pequeño Productor Agropecuario (FIFPPA) , la emisión de opiniones ambientales vinculantes, el fortalecimiento de la inocuidad y estándares de calidad para la competitividad agraria, actividades en materia forestal y de fauna silvestre en la Amazonía peruana, así como la implementación de mercados itinerantes “De la Chacra a la Olla”. El ministro Contreras explicó que esta medida de atención al sector agrícola se encuentra en línea con la urgencia de implementar mecanismos de inversión que aceleren y mejoren la productividad, lograr un mayor aprovechamiento hídrico con mejoras de los sistemas de riego, y rehabilitar y optimizar la actividad agrícola y de producción. Cabe indicar que los recursos que transferirá el MEF se harán a favor de los pliegos del  Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (MIDAGRI), la Autoridad Nacional del Agua (ANA), Servicio Nacional de Sanidad Agraria (SENASA) y el Servicio Nacional Forestal y de Fauna Silvestre (SERFOR), con cargo a los recursos de la Reserva de Contingencia del Ministerio de Economía y Finanzas . Con estos recursos se realizará el mantenimiento y descolmatación de infraestructura de riego, estimándose efectuar la limpieza de 63.784 kilómetros de canales y drenes de riego, entre otros. Esta actividad que demandará la realización más de 3 millones de jornales de trabajo. Del mismo modo,  se impulsa el desarrollo y ejecución de una cartera de inversiones menores y de rápida ejecución , la cual tiene por objetivo rehabilitar 1.420 kilómetros de canales en sistemas de riego, así como el desarrollo de 645 cochas, que son construcciones naturales que permitirán reservar el recurso hídrico en zonas productivas de riego. Se estima que la ejecución de esta cartera de inversiones demandará más de 2,6 millones de jornales de trabajo. De igual modo, se tiene previsto el  financiamiento de 843 planes de negocio para más de 45 cadenas productivas , resaltándose aquellos planes orientados a café, leche, cacao, papa, cuyes, entre otros, así como 20 planes reconversión productiva que permitan migrar de productos que han perdido competitividad. En total, se estima beneficiar a 30,290 productores agrarios a nivel nacional. Asimismo, se otorgan recursos para el  Fondo para la Inclusión Financiera del Pequeño Productor Agropecuario (FIFPPA) , el cual otorga un incentivo que permite reducir la tasa de interés, logrando así la colocación de más de 35 mil créditos para agricultores con hasta 10 hectáreas a nivel nacional. Por otra parte, con el objetivo de fortalecer el control de las actividades agrícolas y forestales se financia el fortalecimiento de las acciones de carácter ambiental a cargo de  MIDAGRI  y el  SERFOR . Además, se está financiando el fortalecimiento de acciones para garantizar la inocuidad, tales como la influenza aviar y peste porcina; y, se impulsan los estándares de calidad para lograr una mayor competitividad agraria. De igual modo, se espera financiar actividades en materia forestal y de fauna silvestre en la Amazonía peruana e impulsar la organización de 640 mercados itinerantes “De la Chacra a la Olla” a nivel nacional. Cabe indicar que la recuperación del sector agrícola es una de las medidas de ‘Con Punche Perú’, plan impulsado por el actual  Gobierno  que contiene medidas de rápido impacto orientadas a mejorar la economía familiar, la reactivación regional y la reactivación sectorial.