El  Indecopi  dispuso iniciar de oficio un procedimiento de investigación por presuntas prácticas de dumping en las importaciones de zapatillas con la parte superior de material textil originarias de la República Popular China.  Mediante resolución de la  Comisión de Dumping, Subsidios y Eliminación de Barreras Comerciales No Arancelarias , (RESOLUCIÓN N° 053-2023/CDB-INDECOPI), se indica que se ha verificado  “indicios razonables”  sobre la existencia de una presunta práctica de dumping en las referidas importaciones durante el periodo enero – diciembre de 2022, según lo dispuesto en el artículo 5 del Acuerdo Antidumping. “Asimismo, se han encontrado indicios razonables que permiten inferir la existencia de un posible daño que los productores nacionales de zapatillas con la parte superior de material textil habrían sufrido a causa de las importaciones de zapatillas con la parte superior de material textil originarias de la República Popular China, en el periodo enero de 2019 – diciembre de 2022, conforme a lo establecido en el artículo 3 del Acuerdo Antidumping”,  precisa la resolución. Tras una serie de labores de monitoreo, la Secretaría Técnica de la comisión del Indecopi recopiló información sobre la evolución de las importaciones de zapatillas con la parte superior de material textil en el país, los precios de venta interna de zapatillas con la parte superior de material textil en China, la estructura del sector productivo nacional de el mercado de ese tipo de zapatillas y el desempeño económico de los productores nacionales.  A partir de la información recabada se pudo observar un creciente aumento de los envíos al mercado peruano de dichos productos resultando  “pertinente analizar si se cumplen los requisitos para dar inicio a una investigación de oficio por presuntas prácticas de dumping”,  de acuerdo a la normativa establecida.  El Indecopi consultó al Viceministerio de MYPE e Industria del  Ministerio de la Producción  que, informe si estima que existe interés nacional en la industria peruana de calzado, específicamente de zapatillas con la parte superior de material textil, y en respuesta a ello,  Produce  indicó que sí existe el interés nacional en la industria peruana de calzado, específicamente de zapatillas con la parte superior de material textil, al considerarse que  “se trata de un sector productivo intensivo en mano de obra en donde predomina la microempresa, a la cual dicho ministerio apoya sostenidamente para elevar su productividad y la calidad de sus productos” . El análisis efectuado por la Comisión esta referido a márgenes de precios, el volumen de las importaciones, el aumento de dichos volúmenes, el efecto de las importaciones en la industria nacional, el efecto de la subvaloración de precios, entre otros. La resolución señala que se dará a conocer el inicio del procedimiento de investigación a las autoridades de la República Popular China, así como a los importadores nacionales y exportadores extranjeros de zapatillas con la parte superior de material textil originarios de la República Popular China y a los productores nacionales del referido producto.