El  Banco Central de Reserva  espera una caída más profunda de la inversión privada para este 2023 con una caída de 5,3%. En junio, la proyección era de una caída de 2,5%. Internamente, la caída más profunda recae en la inversión minera (-18%).   “Ha bajado el componente residencial y el que más ha bajado es el de la Construcción. Los programas sociales de vivienda están teniendo un crecimiento bastante menor a los que eran antes. La minera ha caído. Fue importante Quellaveco en el primer semestre. Lo que tenemos hasta ahora son proyectos realmente pequeños” , aseveró. A nivel de crecimiento económico, el BCR recortó su proyección de crecimiento de un 2,2% -su estimación previa- a un 0,9% para este 2023.  “Hay tres factores que explican en gran medida esto y explican 1,6 puntos porcentuales del producto: sequía está contribuyendo con 0,1 puntos al resultado menor. El Niño que afecta a cultivos en el norte y también la pesca, que afecta 0,7 del producto. Y las protestas sociales que hubieron a inicios de año afectaron 0,8 puntos como efecto” , explicó Velarde.  La proyección de crecimiento para este año considera el resultado del PBI de julio (-1,28%). Frente a ello, el BCR estima que los crecimientos para los siguientes meses serán: 1,3% en agosto, 1,9% en setiembre, 3,4% en octubre, 4,1% en noviembre y 3% en diciembre. Para el 2024, la proyección de crecimiento se mantiene en un 3%.