El precio del dólar en el Perú cerró este martes 7 de marzo con un valor de S/3,7980, según lo dio a conocer en su página web el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). En la jornada anterior, del lunes 6 de marzo, la moneda estadounidense  cerró con un valor de S/3,7860 , según dio a conocer el BCR. La cotización promedio del dólar el martes 7 de marzo fue de S/. 3,7870 a nivel interbancario, con un mínimo de S/ 3,7760 y un máximo de S/ 3,7950,  según el BCR. Además, de acuerdo a lo indicado por la SBS, el tipo de cambio de esa jornada se promedió en la compra a S/. 3.782 y en la venta a S/. 3. 789. Por otro lado, las casas de cambio y agencias presentaron el tipo de cambio en compra y venta en S/ 3,78 y S/ 3,81, respectivamente; según da a conocer el portal  cuantoestaeldolar.pe .