Desde agosto, el escenario que observa el Banco Central de Reserva del Perú (BCR) sobre la variación de la tasa de interés de referencia, en 7,75% desde enero, es de mantener esta cifra o iniciar con un eventual ciclo de disminución, sostuvo Adrián Armas, gerente central de Estudios Económicos del BCR. Justamente, Armas hizo mención a que este mes la entidad retiró en su comunicado de programa monetario la frase “esta decisión no necesariamente implica el fin del ciclo de alzas en la  tasa de interés ”, que estaba en las comunicaciones previas del BCR sobre el tema. “No se descartaban, en los comunicados hasta julio, la posibilidad de que se tuvieran que subir aún más la tasa del interés. Esa era la comunicación. [...] En este mes, el comunicado retiró la frase que mencionaba que el BCR no descartaba la posibilidad de subir tasas.  En términos prácticos, hasta hace poco el análisis de proyecciones del BCR [...] era en un escenario de subirla o mantenerla [la tasa]. Hoy en día la pregunta relevante es mantenerla o comenzar eventualmente el ciclo de bajas  y eso va a depender de la data y de la revisión que cada mes se hace en el Banco Central, de acuerdo con la nueva información que va surgiendo” , explicó Armas durante su participación en el XI Congreso de Familias Empresarias y Gestión de Patrimonio, organizado por El Dorado Investment. Añadió que el BCR ha sido cauto con relación al movimiento de esta  tasa de interés . También sostuvo que, pese a ser la cifra más alta que ha tenido el país, la tasa de 7,75% es la menor de la región. “En la región se han tenido tasas de dos dígitos para tratar de controlar la inflación y la lucha contra la inflación todavía no ha terminado” , acotó. Agregó que este nivel en la  tasa de interés  frente a la región se ve beneficiada por la inflación que ha tenido el país a lo largo de este siglo, de 3% en promedio. Asimismo, Armas explicó que la inflación en el país se encuentra en 5,9%, aunque sin considerar los alimentos ni la energía, está en niveles por debajo del 4%, cuando en otros países esta inflación subyacente es mayor. Para el cierre del 2023, el BCR espera que la inflación se ubique en 3,3% y retorne al rango meta -entre 1% y 3%- para el primer trimestre del año. En otro momento, el gerente central de Estudios Económicos del BCR indicó que los mercados vienen esperando que el crecimiento económico del Perú sea de 1,3% para este año.  “Eso significa que están esperando que la economía peruana se recupere” , expresó, en base a la proyección de Latam Consensus Forecast. Además, para el 2024, la perspectiva es de un crecimiento de 2,7%, anotó.