Son más de tres años desde que entró en vigencia el Tratado de Libre Comercio entre el Perú y Australia. Justamente, las importaciones desde el país oceánico aumentaron 22,4% en el 2022, de acuerdo al Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur). En  cambio, las exportaciones a Australia disminuyeron 31,4%, principalmente por menores envíos tradicionales.  Pese a ello, la embajadora de  Australia  en el Perú, Maree Ringland, señala a Día 1 que existe  mucho potencial para el intercambio comercial entre ambos países, y uno de los sectores de los que se podría sacar un mejor provecho es el textil. “Recién hemos visto la entrada de los productos  textiles  del Perú al mercado de  Australia . Por ejemplo, el polo algodón. Puedo ver más potencial para este tipo de producto, porque el algodón de Perú es de alta calidad, como el algodón pima. Los diseños de Perú también son de mucho interés”, expresa. Por otro lado, el Centro de Investigación de Economía y Negocios Globales de la Asociación de Exportadores ha identificado que hay 74 productos  que podrían ser exportados a Australia.  Desde el otro lado, los productos potenciales para la importación, sostiene la funcionaria diplomática, son el  vino  y cervezas. Ringland agrega que con esto,  Australia  busca diversificar sus mercados. Por otro lado, otros dos sectores a explorar serían el agrícola y el ganadero. En el primer caso, se podrían aplicar los avances de la genética australianos en los  productos peruanos, y en el segundo caso, se podría impulsar la importación de ganado Angus y Wagyu. “Eso podría aumentar más la variedad de productos disponibles en el Perú”, sostiene. Además, Ringland sostiene que hay un aumento en la exportación de servicios de minería, equipamiento, tecnología y servicio (METS), lo que ayuda a las operaciones mineras en el Perú a mejorar sus procesos, así como convertirlos en más sostenibles. La embajadora de  Australia  en Perú, Maree Ringland, indica que hay escasez laboral en Australia en los sectores de salud, educación, ingeniería, tecnología informática, y agrícola, por lo que extienden las visas para los extranjeros que estudian en dicho país. “Queremos que vayan más peruanos a  Australia  para estudiar. Ya están casi 2.000 peruanos estudiando, pero hay oportunidades para muchos más. Los peruanos se consideran estudiantes de alta calidad y también son muy sociales. Es decir, se forman redes de contactos muy rápidamente. Pero por el lado más grande de Australia, tenemos una escasez laboral también, y especialmente en los sectores de salud, educación, ingeniería, tecnología informática y agrícola. Por eso, si uno estudia en estos sectores, puede quedarse por más tiempo, con una visa de trabajo temporal”, indica. “Hemos extendido el plazo de estas visas de dos a cuatro años para los graduados de licenciatura, de tres a cinco años para los de maestría, y de cuatro a seis años para los graduados de doctorado. Para los graduados que trabajan en las regiones, pueden extender este plazo hasta dos años más. Es decir, puede estar hasta ocho años después de la graduación”, añade.