El Grupo Romero anunció la asociación estratégica con el grupo inversionista independiente Global Infrastructure Partners (“GIP”) para desarrollar inversiones en proyectos de infraestructura portuaria en la región Andina de Sudamérica. La alianza marca el inicio del primer  joint venture entre  el grupo empresarial y el inversionista internacional que tendrá el 50% de participación del Grupo Tramarsa a través del fondo GIP Emerging Markets. Esta acción representa para Grupo Romero la apuesta por potenciar el crecimiento de sus inversiones en el sector infraestructura tanto en el Perú como en Latinoamérica. “ La asociación es un hito clave para Tramarsa y refuerza nuestra posición de liderazgo en el sector de infraestructura. Esperamos trabajar en conjunto con GIP y continuar con la destacada gestión del equipo de Tramarsa, creando valor para todos nuestros stakeholders, incluyendo colaboradores, clientes, inversionistas y comunidades locales”,  sostuvo Dionisio Romero Paoletti, Presidente del Grupo Romero. Por su parte, el  Chairman  y  Chief Executive Officer  de GIP, Adebayo Ogunlesi, destacó la experiencia de Grupo Tramarsa para llevar adelante esta alianza regional. “Estamos entusiasmados de asociarnos con Grupo Romero y Tramarsa, empresa con una trayectoria de más de 30 años, con sólido desempeño operativo y crecimiento continuo. Desde GIP sumamos nuestra experiencia operativa a la experiencia en el sector portuario que ha desarrollado Tramarsa, buscando en conjunto oportunidades de crecimiento y expansión en la región andina”,  afirmó Ogunlesi. Tramarsa es la plataforma de infraestructura portuaria más importante en el Perú. Fue fundada en 1990 y está a cargo de dos concesiones portuarias en el país:  el puerto de Matarani (Arequipa)  operado por Terminal Internacional del Sur (Tisur) y el  puerto de Salaverry (La Libertad)  operado por Salaverry Terminal Internacional (STI).  Los terminales están ubicados en regiones estratégicas para la entrada y salida del comercio exterior, atendiendo principalmente a la industria minera y agrícola de nuestro país.