Wall Street abrió este viernes con subidas y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganaba un 1,27 % apoyado en el rebote de la banca regional, la fuerte subida de Apple y tras conocerse unos datos de empleo en Estados Unidos mejores de lo esperado. Diez minutos después del inicio de las operaciones, el Dow Jones se situaba en 33.549,91, mientras que el selectivo S&P 500 subía un 1,18 % hasta 4.109,07 y el índice compuesto del mercado Nasdaq progresaba un 1,12 % y se colocaba en 12.100,43 enteros. Tras encadenar cuatro días en negativo, Wall Street abría esta última sesión de la semana con claros avances y prácticamente con todos los sectores en verde, encabezados por las empresas energéticas (2,74 %) y las financieras (2,05 %). Esos dos sectores, que habían sido de los más perjudicados en los últimos días, recuperaban terreno gracias a una estabilización del precio del petróleo y al rebote que hoy vivía la banca regional, respectivamente. PacWest, una entidad con sede en Los Ángeles que ayer se derrumbó más de un 50 %, subía a esta hora un 56 %, mientras que Western Alliance -otro de los más golpeados por los recientes temores bancarios- remontaba casi un 36 %. Según los analistas, el cambio de tendencia se debe en parte a una nota emitida por JPMorgan Chase, que apuntaba que la cotización de esos bancos regionales se había situado con las últimas caídas muy por debajo del valor real, lo que habría despertado el interés de algunos inversores por hacerse con valores a precio de saldo. La gran banca, incluido el propio JPMorgan Chase (1,73 %), también inició el día en positivo tras las pérdidas de la jornada anterior. El gran nombre propio de la jornada era sin embargo Apple, la mayor empresa de EE.UU. por capitalización bursátil, que subía un 4,50 % tras presentar sus resultados trimestrales. Entre los treinta valores del Dow Jones también tenían claras ganancias UnitedHealth (2,13 %), Chevron (2,10 %) o American Express (2,07 %). En el otro lado, las mayores pérdidas eran para Intel (-0,77 %), MSD (-0,52 %) Procter & Gamble (0,34 %). Fuera de ese índice destacaba el hundimiento de la plataforma de transporte Lyft, que se dejaba casi un 20 % en reacción a sus resultados trimestrales. Mientras, estaba por ver cómo el mercado digería a lo largo del día los datos de empleo en abril en Estados Unidos, que mostraron un mercado laboral más sólido de lo previsto, lo que por un lado vuelve a demostrar la fortaleza de la economía del país, pero que por el otro hace pensar en que aún pueden venir nuevas subidas de los tipos de interés. Según la Oficina de Estadísticas Laborales (BLS, en inglés), la tasa de desempleo bajó una décima el mes pasado y se situó en el 3,4 %. En el cuarto mes del año se crearon 253.000 empleos netos, 17.000 más que en marzo, y EE.UU. vio bajar el paro por segundo mes consecutivo, después de la leve subida que registró en febrero y que parecía indicar que las subidas de las tasas de interés estaban enfriando el mercado laboral. Esta semana, la Reserva Federal (Fed) volvió a elevar el precio del dinero, con un alza de 0,25 puntos, en un intento por controlar la inflación. En otros mercados, el oro bajaba hoy a 2.015,9, la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años subía al 3,45 %, el petróleo se situaba en algo más de 71 dólares el barril y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,098.