La presidenta de la República  Dina Boluarte  anunció el aumento de la pensión mínima de S/ 500 a S/ 600 que beneficiará a más de 600 mil pensionistas de la ONP que están bajo régimen DL19990. “ Nuestros adultos mayores deben tener una vida de calidad. Hemos venido para decirles que habrá un aumento a la remuneración. Porque en esta etapa de la adultez, que es la más difícil, necesitamos más acompañamiento ”, expresó. La jefa de Estado indicó que luego de conversar con el titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) Alex Contreras Miranda, se acordó un aumento de presupuesto para el programa Pensión 65 para el próximo año, “ para cerrar la brecha al 2024 ″. Contreras informó que el aumento en la remuneración para los pensionistas de la  ONP  se ejecutará en el 2024. Pero, antes, su sector enviará un proyecto de reforma de  pensiones  al Congreso de la República. En otro momento, se mencionó que estos tendrán como base un sueldo de  S/ 360.  “Ahora recibirán al menos 360 soles que sabemos no es suficiente pero que ayudan a paliar el contexto difícil”, indicó.