Interbank se une en alianza con Hiraoka para brindar servicios financieros en el lugar  “donde el peruano lo necesita” , gracias al ecosistema de  open banking  que Interbank ha venido desarrollando en los últimos años. Esta colaboración estratégica se centra en  ofrecer a los clientes de Hiraoka una mejor experiencia al realizar sus compras, generándoles valor, ya que podrán acceder a una serie de beneficios exclusivos al utilizar sus tarjetas Interbank como medio de pago en sus tiendas y en e-commerce. Entre los beneficios destacados de esta alianza se encuentran: 1.  Descuentos especiales:  disfrutarán de descuentos exclusivos en una amplia gama de productos durante todo el año y también en campañas especiales como Día de la Madre, Fiestas Patrias, Cyber days y el aniversario de Hiraoka en Noviembre. 2.  Pagos en cuota sin intereses:  en semanas especiales podrán adquirir electrodomésticos de última generación sin preocuparse por cargos adicionales, aprovechando las opciones de financiamiento al pagar con sus tarjetas de crédito Interbank, como: · Pago en tres cuotas sin intereses por compras entre 200 y 500 soles. · Pago fraccionado con Divídelo a tasa preferencial para compras entre 500 y 1299 soles. · Pago en 6, 9 y 12 cuotas sin intereses para compras mayores a 1299 soles. 3.  Programa de recompensas:  podrán acumular puntos de recompensa en cada compra realizada en Hiraoka con las tarjetas de crédito Interbank a través del programa de millas Benefit, el cual ofrece una experiencia 100% digital y la posibilidad de elegir entre miles de productos y una amplia oferta de viajes. 4.  Mejor propuesta de tarjetas para compras online:  gracias a la acumulación diferenciada para compras online, los clientes podrán acumular 2 Millas Benefit por cada $1 de consumo, según la tarjeta. Podrán canjear las millas acumuladas en todos nuestros canales, en tiendas físicas, en restaurantes, vales digitales y directo a través de Rappi con Rappicréditos canjeados. 5.  Contextualidad y conveniencia:  Si algún comprador en Hiraoka aún no es cliente de Interbank, no requerirá ir a una Tienda Financiera para disfrutar los beneficios. Podrá ser evaluado y adquirir su tarjeta de crédito digital en cuatro minutos a través de nuestros canales digitales: Interbank App y Banca por Internet. También podrá realizarlo de forma física en las tiendas Hiraoka, donde habrá personal dispuesto a asistir en el proceso.