Según el reporte de Precios en Mercados Mayoristas del  Midagri , los precios de alimentos como el choclo, el limón, la cebolla, la zanahoria, la haba y el olluco, han descendido respecto del domingo; sin embargo, muchos se mantienen aún por encima del precio promedio que tuvieron en julio. El caso del limón en cajón, el limón en bolsa y la cebolla cabeza roja, cuyos precios se situaron en S/ 4,89, S/ 4,72 y S/ 5,68 el kilo respectivamente, son muestra de ello, pues el precio promedio por kilo en julio de estos alimentos fue de S/ 3,06 S/ 2,95 y S/ 4,82, respectivamente. La zanahoria criolla tuvo un incremento de 22,6% en los últimos 7 días, al pasar de S/ 0,19 el kilo, a S/ 1,02, y también se encuentra por encima de su precio promedio registrado en julio que fue de S/ 0,75 por kilo. Entre los productos que incrementaron sus precios por kilo el lunes se encuentran la papa huamantanga (de S/ 1,93 a S/ 2,03), la papa peruanita (de S/ 1,89 a S/ 2,05), el ajo morado (de S/7 a S/ 7,18), la papa huayro (de S/ 1,90 a S/ 2,08), la papa amarilla tumbay (de S/ 1,90 a S/ 2,28) y el tomate katia (de S/ 2,22 a S/ 2,96). Gonzalo Manrique, economista del Instituto Peruano de Economía (IPE), afirmó que el incremento del precio se debe a factores que han jugado en contra del sector, como el aumento en el precio de los fertilizantes o los efectos del cambio climático. Por otro lado, anotó que con la menor inflación en Lima Metropolitana que alcanzó 5,88% en la variación anual de julio, significa que los precios van a crecer más lento de lo que crecían antes. Alimentos Christian Garay, director de Estadística, Seguimiento y Evaluación de Políticas del Midagri, señaló que el precio de la cebolla se aplica por la oferta productiva. Así, entre agosto del 2022 y abril de este año, las siembras se redujeron en casi 20% a nivel nacional. Para Lima, impactaron las menores siembras registradas en las principales zonas productoras como Arequipa e Ica, que se redujeron en 27% y 40% respectivamente., comparado con el promedio de siembra de los últimos cinco años, dijo Garay. En el 2022, el precio mayorista de la cebolla estaba entre los S/ 2,4 y los S/ 2,5, por lo que la caída de abril se reflejó en las cosechas de mayo, junio y julio, haciendo que el precio bordee los S/ 5. Sin embargo, en mayo, las siembras de cebolla han pasado a caer solo un 2,6% y esa menor caída golpearía la producción de setiembre, por lo que se espera que en ese mes los precios de este vegetal disminuyan, según Garay. El caso del limón obedece a un tema fenológico, según explicó el representante del Midagri, y es que el aumento de la temperatura que estamos sufriendo por el Fenómeno de El Niño está golpeando la producción. “El limón que ingresa al mercado normalmente es el ‘sutil’, que es del norte (Tumbes, Piura y parte de Lambayeque), y es esa variedad la que escasea. En la medida de que estas anomalías climáticas se mantengan, se golpeará la producción futura” , dijo. Asimismo, afirmó que nos encontramos en el mes de más baja cosecha puesto que el limón suele presentar mayor oferta durante el verano. Manrique explicó que en el Fenómeno de El Niño del 2017, el limón fue uno de los productos que más subió de precio. Esa situación se replica este año, dijo. Y es que, la temperatura del suelo y las lluvias han afectado la producción, anotó. En tanto, el incremento de precio al por mayor en la papa se debe a un proceso de ajuste del mercado, anotó Garay. “ A inicios de año hubo un alza del precio, sobre todo en enero y febrero, pero después ha estado bajando fuerte hasta junio” , agregó. Este cultivo es uno de los más golpeados en su producción este año por la sequía, afirmó Garay; sin embargo, explicó que mucha de la papa del sur no entra a Lima, por lo que no hemos sentido un menor precio, pues pudo haberse incrementado más. “La papa que está entrando a Lima no viene de las zonas más golpeadas del sur como Puno -el principal productor-, Cusco o Apurímac; sino que ingresan de Huánuco, Junín, La Libertad, Arequipa e Ica” , sostuvo. Manrique explicó que el precio de la papa está por debajo de inicios de año y no se ha visto afectada;  “sin embargo, el limón si está casi el doble de inicios de año y la cebolla en precios históricos nunca antes vistos” . Así, en adelante, los precios dependerán de los factores propios de la agricultura, cuántas hectáreas se siembren y se cosechen. No obstante, advierte Manrique, el clima será el factor más importante. “Que bajen los precios va a depender de que se corrijan estas condiciones más estructurales. En agosto inicia la segunda campaña de cebolla, la estabilización dependerá de si en esta [campaña] se corrige la cantidad de siembra y producción” , recalcó. Stock El jueves de 3 de agosto inició el paro indefinido de comerciantes en el Gran Mercado Mayorista de Lima, quienes rechazan el aumento de la tarifa vehicular de los camiones que ingresan a dejar los productos al mercado y otras peticiones no atendidas por la Empresa Municipal de Mercados S.A. (EMMSA). Ese día, de 8.027 toneladas, que fue el promedio de ingreso de productos de las últimas cuatro semanas, ingresaron solo 2.347 toneladas. Al día siguiente, del promedio de 5.317 toneladas, ingresaron solo 693 toneladas. Sin embargo, el domingo y el lunes, al Mercado Mayorista han ingresaro más toneladas de alimentos que el promedio, registrando el domingo un ingreso de 6.965 toneladas, siendo el promedio de 5.408. Así también, el lunes ingresaron 6.127 toneladas, siendo el promedio 5.797. En cuanto a la papa, el lunes el ingreso fue 17,3% mayor, siendo 1.262 toneladas, de un promedio de 1.076 en los últimos cuatro lunes. Garay afirmó que el stock se encuentra por encima del 90% y, si bien el paro de comerciantes solo duró hasta el viernes, la noticia impactó en los mercados por la especulación. Esta situación, sin embargo, ya se estaría regularizando.