Wall Street abrió en rojo este martes y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,57 %, desviándose así de las ganancias conseguidas el lunes. Once minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones se situaba en 35.104 unidades y el selectivo S&P 500 bajaba un 0,45%, a 4.469 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, perdía un 0,23 %, hasta 13.756 enteros. La bolsa neoyorquina se ha visto afectada por los datos económicos anunciados este martes por  China : la producción industrial del gigante asiático creció un 3,7 % interanual en julio, cifra que supone una ralentización frente al dato de junio (4,4 %). La cifra del séptimo mes del año anunciada este martes quedó por debajo de los pronósticos más extendidos entre los analistas, que esperaban un avance de alrededor de un 4,7 % con respecto al mismo período de 2022. Por otra parte, el Banco Popular de China rebajó las tasas en 15 puntos básicos hasta el 2,5 %. Otros expertos, como el comentarista de CNBC Jim Crame, señalaron que otra razón para la baja de hoy es la cuarta imputación del expresidente estadounidense y actual candidato a las primarias republicanas Donald Trump (2017-2021). El lunes por la noche, un gran jurado de Georgia (EE. UU.) imputó al magnate por supuestamente intentar manipular los resultados de las elecciones de 2020 en ese estado, donde el demócrata  Joe Biden  ganó por un estrecho margen. Trump, sumadas las cuatro imputaciones, se enfrenta ya un total de 91 cargos. Esta semana continúan los resultados empresariales. Hoy le tocó a Home Depot y sus acciones subían un 1,79 %, luego de superar las expectativas de los analistas; tras ello, vendrán los resultados de otros gigantes del comercio minorista como Target y Walmart. Las acciones de los bancos JPMorgan Chase, Citigroup, Wells Fargo y Bank of America bajaron esta mañana debido a que la agencia de clasificación Fitch dijo que podría rebajar la calificación de docenas de bancos, entre otros el gigante JPMorgan Chase. La semana pasada, Moody’s rebajó la calificación de diez entidades regionales y puso en revisión la nota de otras firmas más potentes. Por sectores, dominaba el rojo y las mayores pérdidas eran para el energético y el financiero, que bajaban un 1,59 % y un 1,06 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Dow (-2,33 %) y Caterpillar (-2,11 %), mientras que las únicas ganancias eran para Home Depot, Walmart (0,19%) y Amgen (0,06 %).