El titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), Alex Contreras, indicó que la tasa de pobreza en la región Puno se elevó con el cierre de actividades económicas, ello en el contexto de la conflictividad social por las protestas. “E n este momento, la región más compleja es  Puno , donde hay cierta paralización. Esto es preocupante para nosotros, porque Puno arrancaba el año con una tasa de pobreza de 43%. Estimamos que esta tasas probablemente se haya incrementado entre 70% y 80%, a raíz de prácticamente el cierre de las principales actividades económicas. Puno probablemente tenga tasas de pobreza por encima del 70% ”, expresó durante su participación en la Comisión de Comercio Exterior y Turismo del Congreso. Asimismo, recordó que en esa situación se lanzó el programa Con Punche Perú  Puno . En ese sentido, Contreras declaró que se han moderado los costos asociados a la conflictividad social. De acuerdo a la presentación del  MEF , el impacto por ese tema es en promedio S/9 millones entre el 1 al 6 de marzo, cuando entre el 19 y 28 de enero fue de S/102 millones. Respecto al paquete de medidas del plan Con Punche Perú, el ministro de Economía indicó que hasta la fecha (10 de marzo) se han inyectado S/3.500 millones en propuestas de gasto. “ Si sumamos las reprogramaciones de créditos y los efectos de la postergación del pago de impuestos, estamos hablando de casi un punto del Producto Bruto Interno (PBI). La implementación del plan ha evitado que la economía peruana entre en un contexto de recesión. Por eso, los números de febrero lucen mejor que los observados en enero o, incluso, diciembre ”, agregó. Por ello, el Consejo de Ministros aprobó el martes un proyecto de crédito suplementario por S/8.000 millones, dijo Contreras, que ayuda a tener el 100% de medidas aprobadas de Con Punche Perú. Esta iniciativa aún deberá ser presentada ante el Congreso. El ministro también detalló que se aprobaron todas las medidas relacionadas al eje de economía familiar -como subvención a grupos vulnerables de programas sociales, fortalecimiento de ollas comunes, transferencia de recursos para masificar el gas natural, entre otros-. Precisó que de continuar los problemas para las familias, “ no vamos a escatimar ni vamos a dudar en implementar medidas adicionales hasta que las familias puedan sentirse en una situación de mucha mayor tranquilidad, en particular de estos grupos vulnerables ”. Dentro de su exposición, Contreras señaló que el país tiene litio, pero que no se tiene regulación, por lo que se necesita comenzar a elaborar la normativa correspondiente. Además, indicó que existen 123 proyectos estratégicos en el país por US$68.371 millones. Por ello, consideró que, de ejecutarse esas obras, se podría generar un crecimiento económico del 5%.