El Fondo Monetario Internacional (FMI) recomendó este viernes a China que continúe relajando su política monetaria tras la revisión de sus perspectivas de crecimiento para el gigante asiático, que muestran una mejora en el crecimiento de 2023 pero confirman la desaceleración a partir de 2024. En una rueda de prensa, los responsables del organismo para la región detallaron que su previsión de crecimiento para el año que viene subió hasta un 5,2 % -lo mismo que la de 2022, hasta el 3 %-, impulsada principalmente por la recuperación del consumo privado tras la reapertura del país, al dejar atrás las políticas de “cero covid”. ”Esta previsión de crecimiento está sujeta a una considerable incertidumbre” , avisó, sin embargo, el director adjunto del departamento de Asia-Pacífico del FMI,  Thomas Helbling , en el encuentro. Esta incertidumbre viene dada, principalmente, por la posibilidad de que haya futuras oleadas de infecciones de covid-19, y por la desaceleración inesperada del mercado inmobiliario en el país. Además, apuntó Helbling, la reapertura china podría llevar a aumentar los riesgos de inflación, que continúan siendo bajos para la segunda economía del mundo. Con todo, el organismo estima que el crecimiento de China en 2023 contribuirá al crecimiento mundial, y que tendrá un efecto especialmente positivo en países de la región como Tailandia o Filipinas, por el aumento del turismo. A partir de 2024, sin embargo, los expertos prevén una desaceleración constante de la economía asiática, que crecerá por debajo del 3 % a partir de 2026. Política fiscal neutra A pesar de las buenas perspectivas para 2023, el organismo espera que China continúe este año con una brecha de producción negativa -cuando el PIB real es menor al potencial-, por lo que anima a las autoridades del país a no tensar demasiado pronto las políticas macroeconómicas. En este sentido, recomienda mantener una política fiscal neutra centrada especialmente en los hogares, y continuar relajando la política monetaria, ya que las presiones inflacionarias son, de momento, muy bajas, y la economía china está operando por debajo de su potencial.