La presidenta de la comisión de Economía del Congreso, Rosángela Barbarán, anunció que el próximo 10 de abril está programada la presentación en el Legislativo del primer diagnóstico de cara a una  reforma del sistema de pensiones peruano . La entrega y presentación de dicho documento estará a cargo de representantes de la Comisión Multisectorial que hoy lidera el Ejecutivo. “Había el compromiso de que el [pasado] lunes se debía entregar el primer informe de diagnóstico. Sin embargo, han pedido reprogramación a través del congresista Jorge Montoya quien los ha citado para el 10 de abril. Esperamos que se cumpla con dicha fecha” , aseveró Barbarán. Como se recuerda, la Comisión Multisectorial -creada mediante  Decreto Supremo en julio del 2022 - está encargada de elaborar un diagnóstico sobre el sistema de pensiones peruano así como de elaborar una propuesta normativa para crear el nuevo sistema de pensiones. Inicialmente, durante el gobierno de Pedro Castillo, dicha comisión  era liderada por el presidente del Consejo de Ministros, Aníbal Torres . Sin embargo, el actual gobierno, mediante  Decreto Supremo publicado el pasado viernes , cambió dicha disposición y hoy es liderada por el viceministro de Economía del MEF, Zósimo Pichihua. Integran dicha comisión el viceministro de Hacienda del MEF, Jose Carlos Chávez, el viceministro de Trabajo del MTPE, Juan Mariano Navarro y representantes de la Presidencia del Consejo de Ministros, BCR y la SBS. Por otro lado, la presidenta de la comisión de Economía del Legislativo, Rosángela Barbarán, aseveró que su comisión priorizará durante las próximas semanas el debate y discusión de los proyectos de ley que plantean modificaciones al sistema pensionario. “Estas semanas vamos a priorizar el tema de pensiones.  Tenemos más de 40 proyectos de ley  que están siendo revisados por el grupo de trabajo liderado por el congresista Jorge Montoya de manera integral. No se están presentando dictámenes separados, el objetivo es presentar un único insumo efectivo” , afirmó. A su turno, el congresista Montoya reiteró el trabajo que se realiza desde su grupo de trabajo y que se espera tener una propuesta final dentro de tres meses.  “Me preocupa el afán de sacar proyectos individuales que van a obstruir el proyecto final que se pueda sacar. Esperamos terminar el trabajo para el mes de junio, con resultados bastante concretos para tomar decisiones” , dijo y adelantó que la propuesta final está considerando variables como Salud, Seguros y Educación.