El Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur) le informó a El Comercio que proyecta que en el 2025 se alcanzará la llegada de 4,4 millones de turistas internacionales, misma cifra que se obtuvo en 2019, último año previo a la pandemia. “ Dicho flujo de turistas internacionales generará un ingreso de divisas de US$3.337 millones, superior en 17% frente al 2022 cuando se obtuvo US$2.855 millones ”, señaló la cartera. Asimismo, el ministerio proyectó que para el 2025 se alcance un flujo de 48,4 millones de viajes por  turismo  interno, acercándose a lo obtenido en el 2019 (48,6 millones). Por otro lado, el  Mincetur  también anunció que en 2022 ingresaron al Perú 2 millones de turistas internacionales y esperan que en el 2023 la cifra aumente hasta los 2,5 millones. Este Diario informó que  la reactivación de las  protestas  violentas ponen en riesgo las proyecciones de recuperación del sector en el 2023 . Especialistas consultados indicaron que es urgente que la cartera impulse una campaña de recuperación de la imagen del Perú ante el extranjero luego del deterioro por los conflictos internos. Según Berner Caballero, presidente de la Cámara de  Turismo  del Cusco, las cancelaciones de reservas de turistas extranjeros podría caer en 80% por la violencia. En tanto, Tito Alegría, director ejecutivo de la Cámara Nacional de  Turismo  (Canatur), afirmó que la única forma de resarcir los daños a la imagen es asegurando la seguridad interna y demostrándolo hacia el extranjero. Al ser consultado al respecto, el  Mincetur  anunció que  en el 2023 realizará una campaña internacional para recuperar la imagen de seguridad del país, que fue afectada tras la escalada de violencia en las  protestas  de diciembre. No dio detalles de la misma, pero agregó que la campaña estará enfocada en atraer visitantes de Estados Unidos, México, Chile, Ecuador, Colombia y España. El primer acto en el que participarán será la Feria Internacional de  Turismo  de Madrid, que se realizará en dos semanas. Asimismo, incentivará el  turismo  de aventura. “ Promoveremos la visita de viajeros principalmente en los rubros de  turismo  de naturaleza y aventura, el  turismo  de lujo,  turismo  académico, observación de aves, cruceros,  turismo  gastronómico y el  turismo  de reuniones, incentivos y eventos (MICE) ”. indicó el  Mincetur .