Wall Street cerró este lunes en rojo, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,14 %, a medida que los inversores estudian cuáles serán los próximos pasos de la Reserva Federal (Fed) de Estados Unidos en su reunión de esta semana. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones descendió hasta 34.051 unidades y el selectivo S&P 500 restó un 0,04 % hasta 4.147 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, se depreció un 0,11 % hasta 11.854 enteros. Esta semana, los inversores vuelven a estar preocupados por una posible recesión económica y analizan si en su reunión de esta semana el banco central podría subir de nuevo los tipos de interés. Se espera que la Fed, que se reunirá el 2 y 3 de mayo, aumente las tasas de interés en otros 25 puntos básicos. Además, hoy las autoridades estadounidenses intervinieron el banco First Republic (-43,30 %) y lo vendieron al gigante bancario JPMorgan Chase (2,14 %). El acuerdo de compra fue de 10.600 millones de dólares, incluye los depósitos no asegurados y prácticamente todos los activos. First Republic informó la semana pasada de que los depósitos cayeron más del 40 % en el primer trimestre, lo que provocó nuevas caídas en las acciones. Desde el comienzo del año, las acciones se han hundido un 97 %. Los sectores que cerraron hoy con mayores ganancias fueron el sanitario y el industrial, con una subida del 0,59 % y 0,55 %, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas eran para el energético y el de bienes no esenciales, que bajaron un 1,26 % y un 1,06 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas fueron Intel (-2,45 %) y Walgreens (-1,82 %), mientras que las mayores ganancias fueron para JPMorgan y Nike (0,59 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en 75,66 dólares el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años subían al 3,576 %, el oro bajaba a 1.988 dólares la onza, y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,0972.