El proyecto las transformará en una plaza con espacio público y áreas verdes. Según Hugo Desenzani, CEO de Urbanova, este espacio tendrá un componente de sostenibilidad y oferta gastronómica, a fin de mejorar la experiencia de los residentes, oficinistas y turistas que llegan a la zona. Paseo Begonias  contará con 11 nuevas tiendas (1.404 m2), cinco nuevos restaurantes (1.507 m2), un ‘foodhall’ (1.684 m2), y una plaza al aire libre como nodo integrador que sumará 6.390 m2 de áreas verdes, y recreativas. A la inversión inicial de US$ 13 millones se sumarán otras más adelante para integrar más edificios con los espacios públicos existentes. “Nos estamos enfocando en llenar espacios que antiguamente tenían tiendas ‘retail’ con propuestas de valor que mejoren la calidad de lo que hoy existe, y que entregue un atractivo para que la gente se sienta cómoda visitando el sector fuera del horario laboral” , dice Desenzani. En el 2022, Urbanova comenzó su proyecto de inversiones para la mejora de hoteles de lujo , destinando para ello US$ 22 millones. Se trata de una adecuación del JW Marriott frente a Larcomar, cuya segunda fase consiste en remodelar 300 cuartos. Llevan un avance del 20% y estiman terminar a principios del 2024. Urbanova cuenta con la menor vacancia de oficinas en el mercado, asegura. El 2022 lo cerraron con más de 10 mil m2 colocados de oficinas con clientes nuevos y con una vacancia de 10% en oficinas prime. “Los clientes están dando mucha más importancia a tres puntos clave al momento de evaluar su oficina: bienestar, mantener la productividad y la conexión en la oficina” , señalan. Finalmente, durante el último trimestre del 2022 tuvieron un incremento en la demanda de los consumidores por espacios para entretenimiento ya que, asegura, se incrementó la afluencia a sus centros comerciales en más de 30%, versus la primera mitad del año.