La película de ‘live action’ de  ‘Barbie’  desató una enorme expectativa, incluso, desde antes de llegar a las salas, y prometía desde ahí ser uno de los grandes estrenos del año a nivel global. Y así fue. Una ola rosa arrastró a chicos y chicas de diferentes edades, quienes abarrotaron las salas de cine desde el 20 de julio. De acuerdo a Warner Bros Pictures, productora de la película, ‘Barbie’ superó la asombrosa cifra de US$ 1.030 millones en taquilla a nivel mundial en sus tres primeras semanas de estreno, superando 10 veces el presupuesto de la película que, como indica la web especializada IMDb, fue de US$100 millones. Y no solo eso. Esta ha sido la primera producción, dirigida por una mujer, que supera la marca de los US$1.000 millones, según la revista Variety. Su directora, Greta Gerwig, ha pasado a ingresar así al selecto club de realizadores que han alcanzado esta hazaña. En el Perú, hasta el miércoles de esta semana,  a menos de un mes de su estreno, ‘Barbie’ bordea los 2 millones de espectadores, con 1,9 millones de entradas vendidas, un récord histórico para una película de este género , nos comenta Adriana Morel, gerenta de márketing de West Bay, distribuidor exclusivo para el Perú de  Warner Bros. Pictures   (productora de la película de Barbie). “‘Barbie’ superó nuestras expectativas. Sabíamos que era una película con una propuesta interesante y única que funcionaría,  pero no llegamos a pensar que causaría tal furor en los espectadores.  Las últimas semanas antes del estreno fueron claves, y con la campaña de marketing tan fuerte que tuvimos a nivel mundial se convirtió en  un evento que nadie quería perderse, ampliando mucho el ‘target’  que inicialmente pensamos”, asegura Morel a Día1. La superproducción basada en la muñeca de Matte l superó el primer millón de asistentes durante su primera semana de exhibición en las salas de nuestro país.  Una clara señal de que eso sucedería fue que a dos días del estreno mundial de la película,  más de 123 mil peruanos y peruanas ya habían asegurado sus entradas en preventa . Todo un éxito de taquilla que, definitivamente, como afirma Morel, es una de las películas más exitosas del año y que  se encamina a ser el estreno número 1 del año  para West Bay. No obstante, la ejecutiva precisa que aún hay grandes películas por estrenar en los meses que quedan del 2023. Este año, recuerda, han habido un par de estrenos que han conseguido números altísimos como ‘ Transformers 3′  o ‘ Super Mario Bros’ . Dato Ganancias _  Debido al gran éxito de 'Barbie', la actriz Margot Robbie, que da vida a la muñeca de Mattel, recibirá US$50 millones por el porcentaje que le corresponde por la taquilla del filme, según informe la revista especializada Variety. La directora Greta Gerwig también recibirá un pago extra por estos números. Próximos estrenos Por el lado de Warner Bros., la ejecutiva anuncia algunos grandes y esperados estrenos como ‘Blue Beetle’ (17 de agosto), con Xolo Maridueña quien dará vida al primer superhéroe latino en la pantalla grande; ‘La Monja 2′; ‘Duna Parte Dos’ ; ‘Wonka’ con Timothee Chalamet interpretando a un joven Willy Wonka y sus inicios; y finalmente ‘Aquaman y el Reino Perdido’, la segunda parte de la película de DC protagonizada por Jason Momoa. Dato Taquilleras _   La cinta que cuenta la crisis existencial por la que atraviesa la popular muñeca de plástico de Mattel también se ha convertido en el segundo estreno más taquillero a nivel nacional de la historia de Warner Bros., después de “Harry Potter and the Deathly Hallows – Part 2″ (2011), de acuerdo a EFE. Adicionalmente, por la celebración de los 100 años de Warner Bros., habrán reestrenos de clásicos del estudio como la trilogía de ‘El Señor de los Anillos’, ‘Gravity’, ‘La Naranja Mecánica’, la trilogía del Batman de Nolan, entre otras, además de algunas películas independientes. Por el lado de las producciones peruanas, Morel comenta que este año la distribuidora se encargó del estreno de ‘Soltera Codiciada 2′ y esperan poder estrenar más películas nacionales en el 2024. Hacia la recuperación de la industria del cine en el Perú Para la ejecutiva, este primer semestre del 2023 ha sido muy activo y la industria del cine ha tenido números muy sólidos con un acumulado de ‘blockbusters’, sobre todo entre los meses de mayo y junio. Y, con películas de la talla de ‘Barbie’ en julio. En base a sus proyecciones, el segundo semestre podría igualar al primero. Luego de años difíciles para la industria, a causa de la pandemia, el avance hacia la recuperación de la industria del cine es notorio.  “El 2023 está siendo un año muy importante para la recuperación de la industria del cine en el Perú.  S olo hasta el mes de julio de este año se consiguieron más de 30 millones de espectadores, superando ya el número total de admisiones (espectadores) del 2022 que cerró el año con alrededor de 29 millones”, sostiene.  Sin duda, es una recuperación enorme la que estamos teniendo este año frente a los últimos, comenta Morel, y un paso importante hacia retomar los niveles que tenía la industria antes de la pandemia en nuestro país. Aunque todavía considera que es muy pronto para afirmar si esta recuperación llegará este o el próximo año, la ejecutiva confía en que este 2023 cerrará muy bien.