Los consumidores optan cada vez más por adquirir productos de marcas que realizan compromisos de sostenibilidad y cuidado del medio ambiente. Según José Carrillo, vicepresidente de alianzas estratégicas de Westfield Business School, un 70% de clientes deciden sus preferencias en base a si las compañías ofertan “ propósitos muy reconocidos, principalmente de conciencia con el medio ambiente y con la  sostenibilidad ” o no. “ Casos como el de Natura muestran cómo enfocaron sus estrategias en poder crecer, pero siendo conscientes del medioambiente y de cómo su participación afecta a sus ‘stakeholders’. Si bien Natura extrae [componentes naturales para elaborar] productos de belleza, lo hace con un uso responsable de los recursos naturales, crean cadenas de valor y trabajan con productos que generan menos huella de carbono en el largo plazo. Eso incentiva a que las personas adquieran la marca ”, detalla. Para Carrillo, lo más importante para que más empresas tomen una postura de apertura hacia los modelos sostenibles es que sus CEO, integrantes del directorio y dueños se comprometan a seguir esa línea a lo largo de los años. “ Son políticas que toman tiempo en aplicarse, pero la consciencia hacia las ciudades donde producen y hacia el ambiente se genera preferencia de los consumidores ”, afirma. “ Si el mercado te dice que tu empresa tiene más posibilidades de ser rentable si va de la mano con la  sostenibilidad  y del respeto al medio ambiente, claramente es un paso que se debería dar ”, agrega. Asimismo, Carrillo resalta que un 80% de los trabajadores tiene preferencia por laborar en empresas  sostenibles , por lo que los jefes también deben adaptarse para asegurar y potenciar el talento.