La Asociación Automotriz del Perú (AAP) confirmó que a partir del 01 de mayo de este año solo se comercializará gasohol regular (91 octanos) y gasohol premium (96 octanos) en Lima y Callao, de acuerdo a los plazos establecidos por el Ministerio de Energía y Minas. “El Ministerio de Energía y Minas ha establecido un plazo de 60 días a partir del 01 de enero del 2023, para que los productores, importadores y distribuidores mayoristas de combustibles comercialicen las nuevas gasolinas y gasoholes regular y premium en tanto que a los establecimientos de venta al público de combustibles se les ha otorgado un plazo adicional de 60 días más”,  informó. Por ello, indicaron, para el caso de Lima solo estarán disponibles los gasoholes mencionados, mientras que los gasoholes de 90, 95, 97 y 98 octanos solo se comercializarán hasta agotar stock y/o haber realizado el cambio a gasohol regular y premium. Para el resto del país, en todas las estaciones de servicio  a nivel nacional , se comercializarán  gasolinas regular y premium (90 y 95 octanos)  y  gasoholes regular y premium (91 y 96 octanos). Erick García, experto en energía e hidrocarburos, precisó que para el caso de la gasolina y gasohol de 84, su comercialización continuará por un año más, al ser un combustible de menor octanaje. Agregó que este tipo de gasolina representa solo el 8% de la demanda, siendo la mayor cantidad la de 90 y 95 octanos. Análisis de calidad Respecto al análisis de calidad realizado por el gremio a dichos combustibles, se informó que los valores mínimos encontrados para los Gasoholes de 90 y 95 octanos fueron 93.4 y 97.2 octanos respectivamente; información que ha sido ratificada por el  Ministerio de Energía y Minas  mediante Oficio 1779-2022-MINEM dirigida a la AAP, en la cual señalan que:  “… el octanaje para los Gasoholes Premium, el mínimo exigido es 96 octanos; sin perjuicio de ello, los registros efectuados por los Distribuidores Mayoristas, correspondiente al Gasohol Premium, obtuvieron como resultado final un valor promedio de 98 octanos…”. “En tal sentido, esperamos que la calidad de los combustibles en el país mejore aún más, toda vez que de acuerdo a lo dispuesto por el Decreto Supremo N.º 029-2021-MINAM, a partir de 01. Octubre.2024 entra en vigor la norma euro 6/VI, requiriéndose para ello que los combustibles tengan no más de 10 ppm (partes por millón) de Azufre, además de valores mínimos de aromáticos, olefinas y benceno, entre otros componentes” , concluye la asociación. García añadió que la medida apunta a una necesidad de mejora ambiental y en el beneficio del usuario.  Sostuvo que la nueva implementación no debería generar un aumento de precios en este tipo de combustibles, debido a que a que actualmente las gasolinas que se venden tienen un mayor octanaje. “Si compras una gasolina de 90 ahora, estás teniendo una de 93, por el alcohol carburante que tiene como mezcla”, explicó. Asimismo, indicó que ello mejorará la cadena logística, en el que las plantas de venta aprovecharán los tanques, además de que el compartimento de traslado será para dos tipos de gasoholes.