El director ejecutivo de ProInversión José Salardi, anunció que el 2023 se perfila como un año en el que se podría lograr un récord de adjudicaciones de proyectos de inversión mediante el mecanismo de Obras por Impuestos. Si bien el estimado inicial para este año es que las entidades públicas adjudiquen 19 proyectos por aproximadamente S/ 620 millones, el titular de ProInversión prevé -con alta probabilidad- que se puede superar largamente dicha meta tomando en cuenta los grandes proyectos en cartera.  Entre los grandes proyectos en cartera están: el Mejoramiento y ampliación de los sistemas de agua potable y alcantarillado de Pucusana (S/ 276 millones), el COAR de Chalhuanca en Apurímac (S/ 77 millones), el COAR Cajamarca (S/ 79 millones), el Puente Santa Rosa (S/ 348 millones) y el Mejoramiento y Ampliación de los Servicios del Hospital Regional de Huaraz, iniciativa privada próxima a tener viabilidad en el  Invierte.pe  (por un monto aproximado de S/ 1.000 millones). Cabe recordar que el récord de adjudicación vigente data de 2016 cuando las entidades públicas adjudicaron 49 proyectos por S/ 1.086 millones. Asimismo, en el marco del evento “OBRAS QUE NOS UNEN: 15 años de Obras por Impuestos en el Perú”, el ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras, anunció la creación de la Mesa Ejecutiva de Obras por Impuestos con la finalidad de fortalecer la credibilidad y confianza en el mecanismo de Obras por Impuestos y la ejecución de proyectos de inversión pública e IOARRs (Inversiones de Optimización, de Ampliación Marginal, de Rehabilitación y de Reposición) alineados al Plan Punche Perú.  El objetivo es mejorar la calidad técnica de los proyectos ejecutados, acelerar los procesos de adjudicación, incentivar la creación de consorcios y paquetes con enfoque territorial y multianual, la emisión de certificados a tiempo y un seguimiento continuo de destrabe de los proyectos en ejecución. Agregó que considerando las 500 mayores empresas del Perú -identificados por América Economía en 2021- solo el 14% de ellas están financiando los proyectos mediante Obras por Impuestos, por lo que instó a estas empresas a ser parte de la mejora de la calidad de vida de los peruanos a través de esta modalidad de inversión pública. Precisó que actualmente existen 371 proyectos Obras por Impuestos en promoción, por un monto superior a S/ 13.000 millones. De este total, 35 ya han sido priorizados por las entidades públicas por S/ 502 millones; 12 están en actos previos por S/ 230 millones; y 12 iniciativas, con una inversión estimada de S/ 317 millones, ya cuentan con los informes previos en búsqueda de empresas privadas que puedan financiar su ejecución. El resto (312) por S/ 12,008 millones están por priorizar, en idea o en formulación. En la ceremonia de hoy, ProInversión realizó el reconocimiento a entidades públicas y privadas en las siguientes categorías: 1.  Proyecto de impacto en zona rural y comunidades nativas : i) proyecto Mejoramiento de los Servicios Educativos del Instituto de Educación Superior Tecnológico Público Padre Abad, provincia de Padre Abad, departamento de Ucayali, ejecutado por GORE Ucayali y financiado por Aguaytía Energy del Perú; y ii) Instalación de los Servicios de Agua Potable y Saneamiento Rural en los sectores de Nueva Cala Cala, Aspaex, Aspaex-I y Aspaex-III (Los Caribeños), Centro Poblado de Yacango, distrito de Torata, provincial de Mariscal Nieto, departamento de Moquegua, ejecutado por el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, y financiado por Southern Perú Copper Corporation. 2.  Entidades públicas con mayor monto comprometido en Obras por Impuestos : MINEDU, GORE Áncash, Municipalidad Distrital de San Marcos y la Universidad Nacional de San Agustín. 3.  Empresa con mayor cantidad de proyectos y monto adjudicado mediante obras por impuestos : Compañía Minera Antamina S.A. 4.  Entidad pública con mayor eficiencia en los procedimientos técnico - administrativos de obras por impuestos : Ministerio de Transporte y Comunicaciones (MTC) 5.  Asociación Privada que fomenta e impulsa obras por impuestos : ALOXI El director ejecutivo de ProInversión resaltó que a la fecha 149 empresas vienen financiando proyectos a través del mecanismo de Obras por Impuestos. “Si bien es un avance destacable, aún hay espacios para crecer e involucrar a más empresas”, resaltó.