El Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual ( Indecopi ), a través de la Comisión de Protección al Consumidor, sancionó a la empresa  Rappi  por incluir propinas de forma automática en cada compra realizada desde su aplicación. Esto va en contra de la libre voluntad de los consumidores a efectuar algún pago extra si así lo dispone el usuario. Por tal motivo, consideró este método como «coercitivo» y remarcó que las propinas deben ser asignadas por los usuarios y no impuestas por la empresa. En ese sentido, el Indecopi ordenó a  Rappi  que modifique en su aplicativo esta opción y sea el cliente quien coloque, si tiene la intención de hacerlo, la propina al repartidor una vez que reciba su producto, y no antes de hacer el pedido. El Indecopi accedió a la aplicación de Rappi y corroboró que la opción de propina estaba marcada por defecto, mientras que otras opciones, como el tiempo de entrega, no lo estaban. “Lo que desnaturalizaba el concepto de dar una retribución por un buen servicio”, se lee en la resolución. Rappi recibió la multa, en primera instancia, de 1.3 UIT, equivalentes a S/ 6.435, además de una amonestación por su comportamiento. Es importante mencionar que la empresa Rappi puede apelar la resolución para que el Tribunal del Indecopi la resuelva en segunda instancia.