Las grandes bolsas europeas han cerrado este miércoles con tendencia opuesta, tras unos buenos datos de actividad del sector servicios que apuntan una mejora de la economía y alejan la posibilidad de una recesión en los grandes países de la eurozona. Milán ha caído el 0,59 %, Fráncfort, el 0,53 %; y París y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas, el 0,39 %; mientras Madrid y Londres han subido el 0,78 % y el 0,37 %, respectivamente. Los índices PMI del sector servicios y compuesto definitivos de la eurozona publicados esta mañana crecieron en marzo respecto a febrero, pero con menor entidad de la que mostraron hace una semana los datos adelantados. El índice compuesto de Alemania, la mayor economía de la región, no ha registrado variaciones respecto al indicador adelantado, mientras que el de servicios subió, lo que muestra una consolidación de la mejora de su economía en los primeros meses del año. Desde poco después de abrir, los mercados europeos han cotizado en negativo, excepto Londres y Madrid, y han acusado a última hora las dudas de  Wall Street , donde el S&P retrocede medio punto y el Dow Jones Industrial cotiza prácticamente plano. En el mercado de deuda, el interés de los bonos de los países de la eurozona ha subido algo más de media décima y los títulos a diez años de Alemania, considerados los más seguros, han terminado en el 2,176 %. Con el euro en US$ 1,092, el 0,3 % menos que la víspera, el petróleo Brent, el de referencia en Europa, cae ligeramente después de dispararse el lunes y cotiza en US$ 84,5 el barril. El oro continúa por encima de US$ 2.000 aupado por la caída del dólar y los mercados estadounidenses y el bitcóin sigue anclado en US$ 28.000.