El Ejecutivo dispuso encargar el puesto de viceministro de Transporte del Ministerio de Transportes y Comunicaciones a Víctor Omar Álvarez Herrera, ante la renuncia el día de ayer de  Virgilio Acuña Peralta . Mediante Resolución Suprema publicada este viernes en el diario oficial El Peruano, se precisa que Álvarez Herrera, cumplirá dicha tarea en adición a sus funciones como  viceministro de Comunicaciones , que viene  desempeñando  hasta el momento. La resolución lleva las firmas de la ministra de Transportes y Comunicaciones,  Paola Lazarte  y la presidenta de la República,  Dina Boluarte . El excongresista Virgilio Acuña, fue designado como viceministro de Transportes en noviembre del año pasado durante el gobierno de  Pedro Castillo . Su renuncia reciente fue aceptada y publicada este jueves mediante Resolución Suprema.