Con el objetivo de financiar actividades de prevención ante el riesgo de que se presenten intensas precipitaciones pluviales y el  fenómeno El Niño , el Ministerio de Economía y Finanzas transferirá más de S/ 28 millones al Gobierno Regional de Tumbes, según se dispuso en el Decreto Supremo 181-2023-EF. La norma establece que se destinarán más de S/ 28 millones para desarrollar 18 intervenciones asociadas a actividades de limpieza, descolmatación y protección de quebradas, diques y puentes en el departamento de Tumbes. Las labores de prevención serán ejecutadas en las quebradas Luey, Villa Jardín, San Isidro, El Charán, La Rocana, Los Cedros, Chabaco, Bocapán, Primero de Febrero, Pedregal, Vaquería, Bonanza, Algarrobal, Garbanzal, Algarabillo y Punta Sal.  También en el dique La Coja y el puente La Tucilla; a fin de prevenir y reducir un escenario de alto riesgo por lluvias torrenciales debido al fenómeno El Niño, que pueden ocasionar desbordamientos e inundaciones y afectar a las personas y al patrimonio. Cabe indicar que las regiones de Piura, Lambayeque y Lima han recibido transferencias similares para el desarrollo de intervenciones de prevención ante la posibilidad de que se registren fuertes lluvias en la temporada 2023-2024. Los recursos que transferirá el MEF no pueden ser destinados a fines distintos a los señalados, siendo el Gobierno Regional de Tumbes la entidad responsable de que ello se cumpla.