Para el alquiler de temporada completa en casas de playa, el precio de renta promedio es de US$17.033: un incremento de 40,1% frente al verano 2022 (US$12.155). En tanto, para el caso de departamentos de playa, el precio de alquiler promedio es de US$11.087, un alza de 27,8% frente al 2022 (US$8.674). Sandro Vidal, gerente de investigación de Colliers, recalca que junto con el aumento en el precio hay un incremento en la oferta disponible.  “Esto se debe a que los propietarios que en el periodo más fuerte de la pandemia usaron sus casas de forma permanente, han vuelto a ponerlas para renta este verano” , explica Vidal. Asimismo, agrega que este 2023 existe una mayor demanda por este tipo de oferta.  “Son por estos factores que vemos un abanico amplio de precios por temporada, por mes y por semana ”, dice. Una prueba de la fuerte demanda, refiere, es que existen inmobiliarias apostando por nuevos proyectos al sur de Lima. El dato Precios cercanos al promedio por playa Para casas de playa,  la oferta en Asia, Las Palmeras y Pulpos son las más cercanas al precio de alquiler promedio por temporada completa.  Para departamentos de playa,   el alquiler por temporada completa más cercano al promedio está en Caballeros, Punta Hermosa, San Bartolo y también Asia. La inmobiliaria Desarrolladora entregará su condominio Kala, el cuarto en el kilómetro 71 de la Panamericana Sur en la playa Puerto Viejo. Antonio Espinosa, gerente de nuevos proyectos de la inmobiliaria, comenta que se trata de viviendas de 150 m2. “Al tratarse de oferta para entrega inmediata, hemos visto una fuerte demanda por parte de familias jóvenes” , explica, y dice que para el verano 2024 ya se proyecta lanzar un quinto condominio en la zona. En tanto, Grupo Centenario cuenta con el condominio Montemar en el kilómetro 77,5 de la Panamericana Sur. Carlos Montero, vicepresidente de desarrollo urbano, indica que el proyecto hasta la fecha ha demandado una inversión de más de S/35 millones. “La demanda principal sigue siendo por parte de familias que buscan un lugar a donde ir para salir de la rutina, ya sea a pasar el día o vacacionar encontrando todo en un solo lugar” , afirma.