Wall Street abrió el viernes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,26 %, después de que el informe mensual de empleo superara las expectativas haciendo aumentar el temor a que la Reserva Federal (Fed) sea más agresiva en su lucha contra la inflación. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el  Dow Jones  bajaba 87,53 puntos, hasta 33.966,41 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 perdía un 0,80 % o 33,42 enteros, hasta 4.146,34 puntos. El índice compuesto del mercado  Nasdaq , donde cotizan las principales tecnológicas, restaba un 1,35 % o 165 unidades, hasta 12.035,8 enteros. Esta semana los inversores han mirado con lupa el discurso del presidente de la Fed,  Jerome Powel , la última tanda de resultados empresariales y diversos informes económicos. Estados Unidos creó en enero más de medio millón de puestos de trabajo y la tasa de desempleo bajó una décima, hasta el 3,4 %, según datos publicados hoy por la Oficina de Estadísticas Laborales (BLS, en inglés). Los datos de empleo estadounidense son los últimos de una serie de informes que destacan que la economía ha sido resistente. La Fed elevó el miércoles su tasa de interés  un cuarto de punto porcentual, su aumento más bajo desde que inició una agresiva campaña de ajuste monetario en marzo pasado. En lo referente a los resultados empresariales,  Alphabet  (-4,45 %) informó tras el cierre de la bolsa de ayer de su primera caída en los ingresos por publicidad desde el comienzo de la pandemia. Mientras que  Amazon  (-4,87 %) advirtió que el crecimiento en sus negocios de compras en línea y en la nube se desacelerará. Por último,  Apple  (0,05 %) señaló menores ventas de iPhone, Mac y dispositivos portátiles. Los únicos sectores que amanecían con ganancias eran el energético y el de salud, que subían un 1,16 % y 0,3 %, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el de bienes esenciales y el de comunicaciones, que bajaban un 1,98 % y 1,97 % respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con más ganancias eran  UnitedHeath  (1,4 %) y  Chevron  (0,96 %). En el otro extremo resaltaban las pérdidas de  Home Depot  (-2,53 %) y 3M (-1,85 %). En otros mercados, el  petróleo de Texas  subía a esta hora a 76,11 dólares el barril, la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años subía al 3,49 %, el oro bajaba a 1.892 dólares la onza y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,0858.