Reusche: “Las demandas sociales van a seguir [en Latinoamérica]” Favio León, presidente de la Asociación Peruana de Operadores Portuarios ( Asppor ), hizo un llamado al Gobierno para dar que dé su respaldo firme a la Policía Nacional y Fuerzas Armadas, en vista del panorama de protestas que viene enfrentando el país. “Si el ejercicio constitucional de la fuerza es monopolio de las fuerzas del orden, entonces, el que tira piedras, incendia y mata, está violentando la integridad de la nación y a sus autoridades,  ingresando con flagrancia en el terreno de la ilegalidad.  Eso no es algo que los peruanos debamos contemplar cada día por la televisión” , manifestó. Asimismo, León destacó la importancia de la Fiscalía de la Nación para reencauzar el orden interno . “El Ejecutivo, respetando la independencia de poderes, también debería invocar con intensidad la acción penal del Ministerio Público ante las asonadas subversivas” , opinó el presidente del gremio portuario. Finalmente, Asppor invocó al Congreso a “dar celeridad a la fórmula que sea democrática y jurídicamente más solvente para hacer realidad el adelanto de elecciones 2024, pero con la absoluta transparencia del sistema electoral”.