Perú estará presente en el seminario internacional sobre “Indicaciones Geográficas y Denominaciones de Origen en la Comunidad Andina”, que se llavará a cabo en Cusco, entre el 12 y 14 de julio de 2023. Este evento ha sido organizado por el proyecto IP Key América Latina, en colaboración con el Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual del Perú (INDECOPI). Durante los 3 días se realizarán diversos eventos: visitas de campo para conocer los problemas que enfrentan los productores agrícolas que cuentan con alguna denominación de origen o están interesados en obtener una indicación geográfica, también se realizarán mesas redondas donde se podrán intercambiar inquietudes y recomendaciones, entre productores, autoridades de propiedad intelectual de la comunidad andina y expertos europeos.  El último día consistirá en un seminario híbrido (abierto al público interesado para conectarse de manera virtual) donde, además de analizar los principios generales del sistema de indicaciones geográfica y denominaciones de origen, se podrán debatir los problemas encontrados y las fórmulas de solución propuestas en los días anteriores. El objetivo final es contribuir a la mejora de la protección de las IG en los países de la Comunidad Andina, transmitir los múltiples beneficios de la protección de las IGs a productores, consumidores y sociedad; y hacer un ejercicio de reflexión con los productores para fortalecer su gobernanza. Por parte de Perú asistirán al evento: Karin Cáceres Durango, presidenta de INDECOPI, Ever García, gerente general de INDECOPI, Sergio Chuéz, director de Signos Distintivos de INDECOPI, Mariela Rivera, director general de la Asociación Consejo Regulador de denominación de origen Aceituna de Tacna, y Narcisa Vladulescu, Encargada de Negocios de la Delegación de la Unión Europea en Perú. Las denominaciones de origen (DO) e indicaciones geográficas (IG) son herramientas de propiedad intelectual que desempeñan un papel clave en la preservación de la autenticidad y calidad de productos emblemáticos reconocidos, tanto a nivel nacional como internacional, al tiempo que contribuyen al desarrollo socioeconómico de las regiones productoras.