Wall Street abrió este viernes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía en la apertura un 0,21 %, en aparente reacción a unos datos de inflación conocidos ayer y que resultaron peores de lo esperado. Tres minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 35.103 unidades y el selectivo S&P 500 también bajaba un 0,45 %, hasta 4.448 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, caía un 0,73 %, hasta 13.637 enteros. El dato de ayer que parece lastrar los ánimos de los inversores es el de la inflación en julio, que se situó en una leve subida del 0,2 % (3,2 % interanual), que no termina de disipar los temores a nuevas subidas de los tipos de interés por parte de la Reserva Federal (Fed). Por sectores, prevalecían los números rojos, siendo las mayores pérdidas para los de bienes no esenciales (-0,98 %), tecnología (0,9 %) y comunicaciones (0,89 %); en verde aparecían los de energía (0,6 %) y de servicios públicos (0,23 %). Entre los 30 valores del Dow Jones, el movimiento es discreto esta mañana y muy pocos superan el punto porcentual arriba o abajo: entre los que pierden destacan Disney (-1,78 %) y Microsoft (-0,97 %); en verde aparecen Merck (0,99 %) y United Health (0,84 %).