El sector pesquero peruano atraviesa por grandes dificultades en lo que va del 2023. El impacto que tiene y tendrá el Fenómeno de El Niño generará pérdidas millonarias, según estimó el ex ministro de Producción, Alfonso Miranda. A ello se suma el anuncio de que la temporada de pesca de anchoveta, uno de los principales productos de exportación, no cuenta con fecha definida para su inicio. Tal como lo ha señalado el Ministerio de la Producción (Produce) y el Instituto del Mar del Perú (IMARPE), el arranque de la temporada estará sujeto a los resultados de las próximas actividades de investigación científicas, ya que se ha detectado un alto porcentaje de ejemplares jóvenes del referido recurso marino. La incertidumbre generada preocupa tanto a la pesca industrial como artesanal al no vislumbrarse soluciones. Los pescadores que viven del trabajo del día a día deberán buscar alternativas que les permita sostener a sus familias. Mientras que los empresarios no podrán tener la certeza de cubrir gastos de mano de obra, exportación y el pago a proveedores, público en el que nos encontramos. Esta larga cadena logística entra en un riesgo incalculable ante la poca certeza del inicio de la temporada de pesca. El mismo Estado también debería actuar de inmediato, puesto que recibe importantes aportes por impuestos y divisas que ingresan al país gracias a las exportaciones. También la Sociedad Nacional de Pesquería (SNP) asegura que el sector privado ha hecho esfuerzos por proteger este recurso, y esperar las condiciones oceanográficas necesarias para continuar con esta actividad. Estamos en la misma línea y queremos que se preserve la anchoveta, por la importancia que tiene para el sector pesquero. Sin deterioro de ello, se requiere mayor dinamismo en la industria pesquera o alternativas que conlleven a decisiones que beneficien a todos. Por ejemplo, nuestro principal aporte como proveedores estratégicos en hidráulica naval, es promover y participar del diálogo con todos los que laboramos en el sector pesca e industrial. La afluencia de ideas puede llevarnos a alcanzar la meta deseada: poner fin a esta temporada de incertidumbre e iniciar una nueva, con medidas beneficiosas para sus actores. En definitiva, retrasos por factores ambientales y naturales escapan de las manos de cualquiera. Sin embargo, ello no significa esperar a que las soluciones lleguen por sí solas. Los problemas que se presentan deben significar también la apertura a nuevas oportunidades. Será valioso que el Gobierno, trabajadores y empresas puedan llegar a un acuerdo en beneficio, no solo de cada uno, sino también del país y su economía.