La tasa interanual de inflación en  Estados Unidos  siguió bajando en diciembre, por sexto mes consecutivo, y se situó en el 6,5 %, 6 décimas por debajo de la de noviembre, según los datos publicados este jueves por la Oficina de Estadísticas Laborales (BLS, en inglés).  En términos mensuales  los precios de consumo bajaron una décima , en un momento en el que se observa de cerca si las subidas de los tipos de interés de la Reserva Federal (Fed) tienen efecto en la contención de los precios en Estados Unidos.  El índice de la gasolina fue, con diferencia, el que más contribuyó a la disminución mensual de los precios pues  cayó mensualmente el 9,4 %, mientras que el índice de alimentos aumentó un 0,3 %  durante el último mes del año.  Según recuerda la BLS,  la tasa de inflación del 6,5 % es la más baja desde octubre de 2021.  La inflación subyacente, que excluye los precios de la energía y los alimentos,  se situó en el 5,7 % en su tasa interanual,  tras subir 3 décimas este mes.  Los datos de la inflación se conocen en un momento en el que todos los ojos están puestos en si las constantes subidas de tipos de interés llevadas a cabo por la Fed  están teniendo el deseado efecto de contención de los precios.  El pasado mes de diciembre se produjo la última, que fue la séptima desde marzo. Aunque fue de medio punto, frente a las cuatro alzas consecutivas de 0,75,  la Fed ha dejado claro que las subidas no van a parar por el momento.  El siguiente incremento lo decidirán los miembros del  Comité Federal de Mercado Abierto  (FOMC, en inglés) de la Fed en su próxima reunión, que tendrá lugar los próximos 31 de enero y 1 de febrero.  Datos como el de la inflación conocido este jueves tendrán mucho peso en las decisiones futuras del regulador, según ha explicado en numerosas ocasiones su presidente,  Jerome Powell.