¿Cuánto está el dólar HOY en Perú? Conoce en esta nota el  precio del dólar  en el país en la jornada de hoy, lunes 31 de julio de 2023, tras los festejos por las  Fiestas Patrias , según la información que brinde el Banco Central de Reserva del Perú ( BCRP ). En su última jornada, jueves 27 de julio, la moneda estadounidense cerró en S/3,5970, según dio a conocer el ente emisor. En tanto, el tipo de cambio interbancario cerró con un valor promedio de S/3,5963, con un máximo de S/3,5980 y un mínimo de S/3,5930.  Asimismo, el miércoles 26 de julio, la moneda estadounidense  cerró en S/3,6000,  según indicó el ente emisor. Asimismo, y siempre de acuerdo con el BCRP, el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de  S/3,5985 , con un máximo de S/ 3,6010  y un mínimo de S/ 3,5950 . Este fue el precio de cierre del dólar en el país en la última jornada de julio (jueves 27 de julio): Por su parte, para la SBS, el tipo de cambio en la última jornada de julio fue en venta S/3,602 y en compra de S/3,591.  Asimismo, la  Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria  ( Sunat ), registra la compra en S/3,591 y la venta en S/3,602 Por último, la plataforma  cuantoestareldolar.pe  tiene el tipo de cambio cotizado en S/. 3.57 en compra y S/. 3.60 a la venta. La cotización del cierre oficial del día se encuentra en la página web del  Banco Central de Reserva del Perú  (BCRP) y de la  Superintendencia de Banca, Seguros y AFP  (SBS). El precio del dólar en Perú cerró el jueves 27 de julio de 2023, en S/3,5970, según la información oficial que brindó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). Asimismo, informó que el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,5963, con un mínimo de S/3,5930 y un máximo de S/3,5980. • Precio de compra: lo que el comprador está dispuesto a pagar por adquirir el activo. • Precio de venta: lo que el vendedor está dispuesto a recibir por vender el activo. El precio del dólar depende de la oferta y demanda del mercado. Qué tan difícil es conseguirlo para alguien que lo necesita y que tan fácil es venderlo para alguien que lo tiene. Es de sumo interés para los consumidores peruanos conocer el precio y tipo de cambio de la moneda estadounidense, sobre todo cuando tienen que realizar una importante transacción en compra o venta de esa importante divisa. Te presentamos a continuación algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Perú Dólar Chaski Dólar Cambio Sol Cambi.pe