Las principales bolsas europeas han cerrado este martes con caídas en una jornada en la que se ha conocido el PMI manufacturero de julio de la eurozona y los datos de desempleo de junio de dicha región comunitaria. Madrid ha perdido el 1,44 %; Fráncfort, el 1,26 %; París, el 1,22 %; Milán, el 0,97 %; Londres, el 0,43 %, y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas europeas, el 1,43 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas, salvo la de Milán, Madrid y Londres que arrancaron al alza y rápidamente cayeron, cotizaron a la baja durante toda la sesión. Los mercados arrancaban la jornada después de publicarse un descenso del PMI manufacturero Caixin de China de julio por encima de lo esperado, ya que entró en recesión cuando los expertos preveían que se mantuviera en positivo. Durante la mañana el PMI de manufacturas de la eurozona de julio mostraba la desaceleración y marcaba las mayores caídas de producción y demanda de productos industriales desde la crisis de 2008 si se excluyen los descensos extraordinarios de los meses de la pandemia. Pese a la desaceleración de la economía, el empleo continuó fuerte en junio en los países de la moneda única y la tasa de desempleo bajó una décima con respecto a mayo y se situó en mínimos históricos. Los mercados aumentaban las caídas en el último tramo de la negociación arrastradas por Nueva York ( que perdía el 0,05 % al cierre de Europa) después de conocerse unos malos datos de actividad manufacturera también en EEUU. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, caía el 0,85 %, hasta 84,7 dólares por barril, y el euro se depreciaba el 0,31 %, hasta 1,0962 dólares. El rendimiento de la deuda en la eurozona ha subido en torno a 7 puntos básicos, a excepción de Grecia (10,1 puntos básicos) e Italia (8,8 puntos básicos), y el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,551 %, 6,4 puntos básicos más que la víspera.