Las operaciones en los aeropuertos Inca Manco Cápac ( Juliaca ) y Alfredo Rodriguez Ballón ( Arequipa ) a la fecha se encuentran restringidas ante la grave afectación a la infraestructura producto de las protestas en la zona sur del país. En comunicación con El Comercio, Aeropuertos Andinos del Perú -concesionario peruano que opera y gestiona ambos aeropuertos- hizo un repaso sobre la situación de ambos terminales y las posibilidades de retomar vuelos. El aeropuerto de Puno continuará con operaciones restringidas dada la afectación de infraestructura al cerco perimétrico de seguridad del aeropuerto.  “Se prevé un periodo de hasta 30 días para una reapertura de las operaciones comerciales, iniciado a partir de que se den las condiciones de seguridad en el aeropuerto y podamos ingresar a realizar los trabajos” , sostiene Aeropuertos Andino. Dicho ingreso para el inicio de los trabajos sucederá mañana martes. Se trata de la reconstrucción de 20 muros de ladrillo que han sido derribados, así como la instalación de cerca de 1.000 metros de cerco perimétrico y la reposición de sus bases. Cabe destacar que el aeropuerto cumple hoy 14 días cerrado, contados desde el 9 de enero. El dato… Afectados El concesionario confirmó que la inactividad del aeropuerto significa un menor dinamismo para la región así como la afectación directa a 140 familias.  “Esta situación impacta directamente en la vida de muchas familias que viven del comercio y del turismo en la región Puno. En empleo directo en el aeropuerto tenemos 40 familias que son parte del equipo de AAP y 100 familias que trabajan en retail y otras actividades relacionadas con servicios aeroportuarios". En tanto, el aeropuerto Alfredo Rodríguez Ballón de Arequipa tiene planificado retomar operaciones este jueves 26 de enero. Dicho reinicio, según confirma el operador, está sujeto a las condiciones que garanticen la seguridad de los pasajeros. Frente a ello, la confirmación o reprogramación de vuelos se gestionará con cada aerolínea. Hoy se logró reponer el cerco de seguridad del aeropuerto que fue destruido por manifestantes que intentaron ingresar al terminal, según confirma el operador. El cierre del aeropuerto de Arequipa hace que diariamente se pierdan 20 vuelos desde y hacia Lima y se afecta más de 5 mil pasajeros. En comunicación con El Comercio, la aerolína Sky Airlines comentó que en lo que va del 2023 se han tenido que cancelar 52 vuelos entre Juliaca y Lima. “Esto ha afectado a 5.199 pasajeros con viajes entre el 6 y el 31 de enero. Asimismo, con la disposición de mantener cerrado el aeropuerto hasta el miércoles 25 de enero, los vuelos cancelados ascienden a 50, con 9.072 pasajeros afectados (desde el 19 de enero)” , sostuvo la aerolínea. Asimismo, insistió que se viene reprogramando a los pasajeros de acuerdo a disponibilidad.  “Asimismo, estamos dando alternativas a las reprogramaciones, como cambio de fecha o devoluciones” , agregó. Martín La Rosa, area manager de IATA para Perú y Bolivia, advierte que entre los aeropuertos de Juliaca y de Arequipa suman pérdidas físicas por US$1 millón. “El problema es que, en esta situación, se hace difícil encontrar un contratista que pueda dar solución a esta situación. Tratándose de equipos especializados. Lo que respecta al tráfico de pasajeros, estamos en cero y no vemos que se consiga una solución en el corto plazo”, aseveró. Es por ello que, según detalla, retomar las operaciones no significará volver a la normalidad. Razón por la cual, en adelante, se requieren medidas para recuperar el prestigio turístico del país. “Entendemos que se harán campañas para promover al Perú como un destino seguro. Pero el Estado debería enfocarse en dar mayores garantías y así el sector pueda brindar mejores beneficios como la reducción del precio en los boletos. Tener precios competitivos. Un boleto regular comprado con cierta anticipación puede estar US$140. De dicho monto, el 30% son tasas e impuestos que pagan los operadores aéreos. Si reduces ese monto, el boleto baja a US$82″, sostiene.