La exportación de  Pisco  de enero a noviembre de 2022 generó cerca de US$ 9 millones 282 mil y con esto se alcanzó un crecimiento de 44% en comparación al mismo periodo del 2021 cuando alcanzaron US$ 6 millones 464 mil. Así lo informó la presidenta del Comité de Pisco de la Asociación de Exportadores (ADEX), Carmen Robatty de Moquillaza, durante la ceremonia con motivo de Día del Pisco Sour que se celebra el primer sábado de cada febrero. Además, manifestó la importancia de trabajar unidos para superar la actual crisis. “Estamos en una coyuntura muy compleja. Sabemos de las necesidades existentes en el país, pero la violencia no nos llevará a nada bueno”, comentó. Los constantes bloqueos de carreteras producen tensión en los productores pisqueros, y adicionalmente existe preocupación por sus colaboradores quienes deben movilizarse para llegar a los centros de producción. Robatty de Moquillaza señaló que el cierre de vías de acceso, en varios puntos del país, generó inconvenientes y demoras para distribuir el Pisco.  El Pisco llegó principalmente a EE.UU. (US$ 3 millones 890 mil) con una participación del 42% y un alza de 15%.  En el segundo puesto se ubicó España con US$ 979 mil 499, una concentración del 11% y un ascenso del 37%.  Completa el ‘ top   ten’  Países Bajos (US$ 868 mil 669) con una representación de 9% y un incremento de 74%.  Asimismo, resaltaron Bélgica, Francia, Reino Unido, Colombia, Alemania, Canadá y Ecuador. Nuestra bebida bandera está hecha a base de uvas pisqueras y con él se puede elaborar deliciosos cócteles como el Pisco Sour y es usado además en la preparación de mistelas, cremas, macerados y  brandy . Por Resolución Ministerial 161-2004-Produce, el 22 de abril del 2004 se instituyó el primer sábado de febrero de cada año como el ‘Día del Pisco Sour’ en el Perú.