El ministro de Economía y Finanzas,  Alex Contreras , se refirió al gran costo económico que significaron las protestas sociales en el país a inicios de año el cual fue equivalente a tres veces el ciclón Yaku, por lo que pidió a quienes vayan a unirse a las protestas de este 19 de julio, hacerlo de forma pacífica.  “Hemos vivido un periodo de conflictividad social que ha generado un impacto. El costo de los conflictos sociales generó pérdidas por S/ 4 mil millones, esto implica pérdidas en empleo, empresas que cerraron, gente que perdió el trabajo. Las pérdidas por Yaku fueron de S/ 1.300 millones, (mientras que) el costo de la conflictividad social fue equivalente a tres ciclones Yaku”,  dijo en conferencia a la que también asistió la presidenta Dina Boluarte y todos los ministros.  “Todos los ciudadanos tienen derecho a protestar pero respetando el derecho a trabajar y producir. Esperamos una recuperación importante de la economía en el tercer y cuarto trimestre y para ello es necesario la paz social” , agregó.  Por su parte, el ministro de Trabajo,  Fernando Varela  señaló que las protestas a inicios de año generaron la pérdida de más de 225 mil puestos de trabajo, en su mayoría en el sector del agro, en restaurantes, y micro y pequeñas empresas.   “Se garantiza la protestas, pero es también un deber de todos reactivar nuestra economía, fortalecer el empleo y lograr los objetivos en los que como nación estamos todos comprometidos”,  indicó.  El ministro de la Producción,  Raúl Pérez Reyes , precisó que tras las manifestaciones las micro y pequeñas empresas tuvieron una caída de ventas de S/ 92 millones por cada día de paralización.  “Se afectaron a 790 mil empresas como consecuencia de toda esta paralización y todo ello se reflejó, por ejemplo, en las empresas manufactureras donde 75.236 empresas se vieron afectadas en sus ventas. Particularmente, en el sector restaurantes, 47.589 restaurantes no vendieron nada en ese periodo, muchos compatriotas perdieron el empleo” , indicó Pérez Reyes.  Precisó que el impacto adverso en el turismo fue importante. En Puno, las ventas se redujeron en S/ 125 millones y dejaron de visitar Puno 700 mil personas nacionales y extranjeros.  “Lo mismo pasó en Cusco, hubo una caída en toda la cadena turística por S/ 241 millones, lo que implicó que 896 mil visitantes no fueran a Cusco”,  agregó.