El ministro de Economía y Finanzas,  Alex Contreras , resaltó el potencial de desarrollo comercial que tiene el Perú gracias a la próxima culminación del  puerto de Chancay  y el impulso de la industria naval en el que se está enfocando actualmente el Ejecutivo.  Contreras aseguró que el  “Perú se va a convertir en el ‘hub’ portuario de América Latina”  por su  “gran potencial de ser una plataforma exportadora”  y desarrollo en la región.  “En la zona del Pacífico de América del Sur, en este momento los principales flujos comerciales salen de Chile, pero con la finalización del puerto de Chancay va a haber una reconfiguración internacional del transporte marítimo, por eso estamos apostando por la industria naval” , dijo durante su presentación en el Consejo de Estado Regional (CER), en donde informó sobre los avances de la reactivación económica.  “De Perú casi no sale nada directo a China que es el mercado más grande del mundo, van a rutas alternativas y recién despyes llegamos a China, a través del comercio internacional. Con el puerto de Chancay  vamos a tener línea directa de Chancay a Shangai ” , enfatizó.  El titular del MEF señaló, además, que las opciones de desarrollo también pasan por una efectiva gestión en cuanto al traslado de productos hacia dicho puerto, provenientes de diversas zonas del país.  Del mismo modo, la posibilidad de que la actividad económica de otros países como Brasil, pueda dirigirse hacia Chancay.  “Este puerto va a reducir aproximadamente en 15 días el tiempo de transporte. Esta es una realidad, un polo de desarrollo en la costa, pero debemos saber también cómo se va a traer productos de la sierra y la selva” , precisó. Actualmente, el puerto de Chancay, ubicado en Huaral, tiene un avance aproximado del 30% y se espera que sus obras culminen para el segundo semestre de 2024.