En el Perú, 8 millones 264 mil 546 personas, jóvenes y adultos, no han terminado la escuela. De ellos, la mayoría son mujeres y más de 2 millones no han llegado a culminar la primaria. Las regiones de Lima, Piura, La Libertad, Cajamarca y Puno encabezan la lista de adultos sin estudios concluidos y aún existen más de 1 millón 200 mil analfabetos, según la Encuesta Nacional de Hogares 2021, realizada por el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI). Ante esta realidad, el movimiento de líderes empresariales  Es Hoy  pone en acción el programa piloto  ¡EPA! (Educación Para Adultos) , en articulación con el  Ministerio de Educación (Minedu) .  Esta iniciativa tiene como objetivo que un grupo de empresas peruanas se movilicen para ayudar a sus trabajadores y familiares a culminar sus estudios escolares. “El sector privado tiene la oportunidad de unir esfuerzos y trabajar articuladamente con el Estado para contribuir con el cierre de brechas en educación y, de esta manera, mejorar la calidad de vida de las personas. Así contribuimos también a reducir la desigualdad y promover la competitividad del país”,  señaló  Verónica Sifuentes , gerente general de Es Hoy. En este primer piloto, cuya matrícula inicia en julio, participarán cinco empresas vinculadas a Es Hoy:  Ciudad Saludable, Acurio Restaurantes, Agrícola La Candelaria, Super Food Holding (Makro) y Promart ; y estará dirigido tanto a trabajadores como a sus familiares, sin límite de edad.  Dichas compañías han realizado un mapeo de sus trabajadores sin estudios concluidos, para luego llevar a cabo pruebas de ubicación y dividirlos en ciclos por nivel.  La duración del programa dependerá del ciclo en el que se encuentren. Las clases serán presenciales y semipresenciales, excepto para el ciclo avanzado, equivalente a secundaria, que podrán ser virtuales. Asimismo, el Minedu, a través de sus UGELES y CEBAS, proveerá a los docentes que participarán en la iniciativa y los materiales educativos. De esta manera, se contribuye a cerrar la brecha educativa en la población adulta del país, lo cual impacta, a su vez, en la calidad de vida de las personas, mejorando sus habilidades de lectura, escritura y pensamiento crítico, e impulsando el ejercicio pleno de su rol como ciudadanos.