Wall Street abrió este viernes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganaba un 0,25 %, a medida que los bancos regionales se recuperan. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía hasta las 33.392 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,26 % hasta 4.141 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, avanzaba un 0,17 % hasta 12.349 enteros. Los bancos regionales suben en porcentajes altos después de caer en la sesión anterior. El jueves, los bancos regionales cayeron en general, arrastrados por las noticias de que  PacWest  había tenido una brusca caída de sus depósitos la semana pasada. Por su parte, las acciones de  Tesla  subían casi un 3 % después de que Elon Musk anunciara ayer que dejaría el cargo de director ejecutivo de Twitter (compañía que Musk sacó de la bolsa). Según The Washington Post, la encargada de sustituir a Musk en Twitter será la que hasta hoy era la jefa de publicidad de NBCUniversal, Linda Yaccarino. Todos los sectores amanecían en verde y las mayores ganancias eran para el de servicios públicos y el energético, que subieron un 1% y un 0,68 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Nike (-1,30 %) y JPMorgan (-0,17%). Mientras que las mayores ganancias eran para Chevron (0,72 %) y Caterpillar (1,47 %).