La importación de productos es un proceso beneficioso y rentable para las empresas que desean expandir su alcance y ofrecer nuevos productos a los consumidores. Así, abre las posibilidades de acceder a mejores precios, calidad, e incluso la oportunidad de expandirse a nuevos mercados. “Perú es un mercado atractivo para la importación de productos debido a su crecimiento económico y estabilidad. Sin embargo, el proceso de importación requiere una comprensión clara de los requisitos y procedimientos necesarios para hacerlo de manera efectiva y eficiente. Por ejemplo, identificar productos y proveedores, las exigencias de aduanas y mucho más” , explicó  Brenda Bonifacio , especialista en comercio exterior del Estudio Fuentes. Es esencial que las empresas que buscan expandir sus negocios a través de la importación de productos en el mercado peruano, estén bien informadas y tomen las medidas necesarias para minimizar riesgos y evitar retrasos en la entrega de los productos importados. A continuación, te presentamos cinco pasos clave que debes tener en cuenta antes de comenzar a importar. 1. Identificar y clasificar los productos que deseas importar Se recomienda realizar un estudio de mercado y encontrar una necesidad para el nicho que se quiera enfocar. Lo ideal es encontrar algún producto que se pueda diferenciar de la competencia, ya sea en funcionalidad, practicidad o en el precio de venta. También es importante identificar y clasificar adecuadamente los productos que deseas importar, ya que esto determinará las tarifas de impuestos y los requisitos de regulación que debes cumplir. 2. Elaborar un plan de importación Elaborar un plan es importante para tener identificado a nuestro cliente, sea minorista o mayorista y saber el volumen de la mercadería que se importará. Asimismo, crear un cuadro de costos para determinar los precios, la utilidad y dentro de ellos los costos que incurren en toda la operación de importación como: flete, gastos operativos y administrativos, agenciamiento aduanero, transporte local, entre otros. Del mismo modo, conocer los impuestos y derechos arancelarios que se necesitarán pagar para nacionalizar los productos. Debemos tener en cuenta que muchos de los gastos que se realizan durante el proceso, son recuperables tanto como para la deducción de impuestos sobre las ventas y otros en el reintegro total a la cuenta del importador. 3. Verificar los requisitos de regulación y documentación En Perú existen una serie de requisitos de regulación y documentación que deben cumplirse antes de importar cualquier producto. Estos requisitos pueden variar según el tipo, así como el país de origen. Algunos de los requisitos de regulación y documentación incluyen: ·  Certificados de origen ·  Etiquetado de productos ·  Regulaciones de seguridad y salud ·  Licencias y permisos específicos Es importante verificar cuidadosamente los requisitos de regulación y documentación antes de importar cualquier producto para evitar problemas con la aduana. 4. Seleccionar un proveedor confiable Seleccionar un proveedor confiable es esencial para garantizar que los productos que importas sean de alta calidad y cumplan con los requisitos de regulación y documentación necesarios. Es importante investigar cuidadosamente a los proveedores potenciales antes de realizar cualquier compra. Algunas de las cosas que debes considerar incluyen: ·  La experiencia y reputación del proveedor ·  La calidad de los productos ofrecidos ·  Los precios y términos de pago ·  La capacidad del proveedor para cumplir con los plazos de entrega ·  Establecer un plan logístico Una vez seleccionado un proveedor confiable y verificado los requisitos de regulación y documentación, es importante establecer un plan logístico efectivo para la entrega de los productos. Esto incluye la selección del transporte adecuado, la planificación de los plazos de entrega y la coordinación con la aduana. Es importante trabajar con un agente de aduanas con experiencia para garantizar que los productos se entreguen de manera efectiva y sin problemas. 5. Selecciona un broker de servicios. Hoy en día es mejor tercerizar los servicios de importación con un broker de comercio exterior para que se encargue de la gestión logística junto a las agencias de carga y de aduana. De esta manera, actúan en nombre de la empresa a la que representan, realizando la gestión de cotizaciones y evaluaciones de servicios logísticos, coordinaciones y seguimientos de todo el proceso de importación. Los clientes serán beneficiados optimizando tiempos y costos.