El banco más grande de Estados Unidos, JPMorgan Chase, obtuvo un beneficio de US$ 27.094 millones en el primer semestre de 2022, un 60 % más en comparación con el mismo periodo del año anterior, tras comprar a principios de mayo a precio de saldo el  First Republic Bank . Según ha anunciado este viernes el grupo bancario con sede en Nueva York, los ingresos netos entre enero y junio ascendieron a US$ 81.737 millones, un 29 % más que en el primer semestre de 2022. Solo en el segundo trimestre, los datos en los que más se fijan los inversores, JPMorgan Chase ganó US$ 14.472 millones, un 67,3 % más, aunque excluido el efecto positivo de la compra de First Republic Bank, el aumento sería del 40 %. A inicios de mayo JPMorgan Chase ganó la licitación para comprar los activos del quebrado  First Republic Bank (FRB) , una de las víctimas de la crisis bancaria de marzo en EE.UU. y en la que muchos de sus clientes retiraron los depósitos. Como parte de la transacción, las 84 oficinas de First Republic en ocho estados reabrieron como sucursales de JPMorgan Chase.