En marzo la actividad económica habría retornado la senda del crecimiento en términos interanuales, en línea con lo esperado por el Ministerio de Economía (MEF) y el Banco Central de Reserva (BCR), por lo que el Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank, estima un crecimiento del PBI cercano a 1,5% en dicho mes.  Dicho estimado considera el levantamiento de casi todos los bloqueos de carreteras a nivel nacional, parcialmente contrarrestado por las intensas lluvias -asociadas al ciclón Yaku- que se registraron especialmente en la costa norte y centro del país.  “De no ser por las lluvias, el PBI habría registrado una expansión cercana al 3%. De concretarse el resultado de marzo, el PBI del primer trimestre (1T23) habría cerrado con un crecimiento nulo respecto al 1T22, en sintonía con nuestro estimado. De esta manera, mantenemos nuestra proyección de un crecimiento de 1.9% de la economía peruana durante el año 2023″ , señala el Scotiabank en su Reporte Semanal. Evolución del PBI en febrero  La recuperación de la actividad económica en febrero fue liderada por los sectores primarios. Al interior de estos destacó Minería e Hidrocarburos (+0.3%), en particular la mayor producción de cobre (+10.8%), pues el levantamiento de los bloqueos de carreteras en el sur del país permitió que se reiniciarán las actividades en el Corredor Vial Minero del Sur, posibilitando que minas como Las Bambas y Antapaccay empiecen a incrementar gradualmente su producción. Asimismo, se pudo observar con mayor notoriedad el aporte de Quellaveco, que produjo 17,370 TMF de cobre, equivalente al 9% de la producción nacional de cobre.  La Pesca (+9.0%) se vio beneficiada del mayor desembarque de especies para la industria de congelados -como pota- y enlatado -jurel y caballa-. Asimismo, se registró la captura de 43 mil toneladas de anchoveta, correspondiente al remanente de la segunda temporada de pesca en la región norte-centro que concluyó la primera semana de febrero. Esto último favoreció la mayor producción de la industria de harina y aceite de pescado.  Los sectores no primarios se vieron mermados por el menor dinamismo de la demanda interna. Los más perjudicados fueron aquellos vinculados a la inversión privada como Construcción (-10.2%).  La Manufactura No Primaria (-8.4%) registró su mayor caída desde agosto del 2020. Este comportamiento se debió a la menor producción de bienes intermedios, resaltando en particular las industrias vinculadas al sector construcción -como cemento, ladrillo, concreto, vidrio-, la industria de textiles -ante la menor demanda externa e interna- papel y cartón, entre otros.