El sector inmobiliario formal peruano contó con un stock de 44,354 unidades inmobiliarias al cierre del segundo trimestre del año, cifra que significó un aumento del 4,8% frente a las viviendas con las que se contaba en el primer trimestre del 2023, según la Asociación de Desarrolladores Inmobiliarios del Perú (ADI Perú). El crecimiento se sustentó en el stock de viviendas residenciales (valor mayor a S/. 464.200), que experimentó un aumento del 4,5% respecto a los primeros tres meses del presente año, a 22.853 unidades. Asimismo, el stock de viviendas del programa MiVivienda (valor entre S/. 128.400 y S/. 464.200) creció un 5% a 21.154 unidades. En cuanto al programa Techo Propio (valor menor a S/. 128.400) hubo un aumento de 12% de viviendas disponibles a 347. “Sin embargo, esta oferta aún no es suficiente para cubrir el déficit habitacional, debido a que Perú necesita producir, al menos, 100.000 viviendas formales al año, ya que anualmente se forman alrededor de 142.000 nuevos hogares en el país y solamente se producen unas 43.000 viviendas formales en promedio anualmente” , indicó ADI Perú. De la oferta registrada, el mayor número de proyectos registrados se encuentra en el distrito de Surco (151), seguido de Miraflores (140) y San Isidro (84). Sin embargo, el mayor volumen de unidades en stock se encuentra en los distritos de Miraflores (4.818) y Jesús María (4.623). Ventas ADI Perú reportó, además, que entre abril y junio de 2023 se registró la venta de 4.601 viviendas, lo que significó un aumento del 0.5% respecto al primer trimestre de este año. En lo que va del año 2023, se han vendido un total de 9.177 unidades inmobiliarias, con un promedio de 4.588 unidades por trimestre. En el segmento de Viviendas Residenciales, se observó un aumento del 1,7% (2.296 unidades) en relación con el trimestre anterior. Del mismo modo, en el programa Mi Vivienda, se notó un crecimiento del 2,1% (2.294). Sin embargo, Techo Propio experimentó una disminución significativa del 17,7% (11). En cuanto a los cierres de ventas por distrito en el segundo trimestre de 2023, Miraflores lidera con 469 ventas, seguido por Jesús María (439) y Surco (407). El precio promedio del metro cuadrado (M2) en Lima se mantiene en S/. 6.057.