En Estados Unidos, Korn Ferry publicó en noviembre del 2022 un seguimiento a empleados de distintas empresas y ‘seniorities’ durante sus jornadas de trabajo remoto durante una semana. La investigación determinó que, independientemente de su lugar dentro de la empresa, todos compartían diversas características. Por ejemplo, tanto un colaborador ‘junior’ y los líderes -incluido el CEO- de las organizaciones pueden decidir si descansarán un par de horas durante el día y las recuperarán después. “ El rendimiento no tiene nada que ver con la asistencia a una oficina, sino con el desempeño y con los resultados ”, comenta Manuel Barrios, sector leader de Korn Ferry. “ Antes de la pandemia se nos exigía tener un ambiente 100% enfocado en lo laboral durante el tiempo que durara la jornada en la oficina. La presencia en un lugar no te hacía productivo necesariamente. Hoy, con el  teletrabajo  hemos encontrado un punto mixto ”, detalla. Así, desde los trabajadores más jóvenes hasta los más experimentados pueden escoger los horarios y el tiempo que dedicarán al día al trabajo, siempre que mantengan los resultados y lleguen a las metas planteadas por sus equipos. Asimismo, suelen realizar ‘multitasking’ durante las propias reuniones de trabajo -sea avanzar con laborales del hogar o laborales- o incluso pueden desempeñar su jornada desde destinos que son tradicionalmente considerados como “vacacionales”, como la playa, una provincia o el extranjero. “ Antes de preguntarnos por el horario de oficina, tenemos que darnos cuenta que son más eficientes aquellos que se sienten bien en el trabajo, que tienen sentido de pertenencia y que reconocen lo bueno y lo malo de sus equipos ”, resalta Barrios. Una encuesta de KPMG realizada en Estados Unidos a 2.250 trabajadores de distintos sectores coincide en que, a pesar de que el 72% encuentra un balance entre su  trabajo  y su vida personal, el apego o ganas de continuar en sus  empleos  es del 34%. El 39% de los trabajadores presenciales está a favor de seguir en sus empresas, pero la cifra baja a 27% para los teletrabajadores. Esto se debe a que basan sus expectativas dependiendo de las oportunidades que les ofrecen sus  empleos . “ Las personas ya no trabajan para el empleador que pague más, sino para el que además [del dinero], le pueda brindar flexibilidad, un ambiente con línea de carrera, un balance de trabajo-vida y un propósito de organización. Los colaboradores tienen unas expectativas mayores de lo que pueden esperar de sus empleadores ”, destaca Samuel Chauca, director del área laboral de KPMG en Perú. MÁS DATOS Según el estudio de KPMG, el 24% de trabajadores considera que no tener la oportunidad de trabajar a distancia los haría abandonar su organización, aunque no es una de las cinco principales razones para hacerlo. Un 56% está algo o muy de acuerdo con que su empresa ofrezca más puestos de trabajo a distancia.