La  Corporación Miyasato  informó que la compañía entró en liquidación, para lo cual la Junta General de Accionistas ya ha definido al liquidador, la compañía Estratega Consultores.  En 2018, Corporación Miyasato consiguió una inyección de capital a través de un fondo de inversión privado administrado por MGi SAFI, con el firme objetivo de sanear el negocio y reducir el elevado endeudamiento de la empresa con la venta de inmuebles no operativos. El plan estratégico de su recuperación se cumplió prácticamente a cabalidad,  sin embargo, factores externos impidieron sanear por completo la compañía.  Así, se optimizó la oferta de productos incrementando el margen bruto de 6,5% en 2018 a 27,5% en 2022; asimismo, se llevó al negocio de Arquitectura de 8% a 65% de las ventas; también, se logró reducir el gasto operativo anual de $12,4 millones a $ 4,1 millones; finalmente, Miyasato también vendió inmuebles por valor de $ 13,3 millones. Aun así, la situación de la compañía se hizo tan crítica, que no fue posible rescatarla.  Causas del deterioro La drástica reducción en ventas y el deterioro en la calificación crediticia de la compañía, que trajo el recorte de líneas de crédito por parte de los bancos; el cierre de planta a causa de la pandemia; el enfriamiento de la economía; y más recientemente la clausura temporal de la planta por parte de la Municipalidad de Ate, abonaron al deterioro de la salud financiera de la compañía.  Miyasato, en el periodo comprendido entre 2018-2022, ejecutó cerca de $ 27MM en obras de Arquitectura, entre las cuales se encuentran  Torre del Parque II, Edificio Las Camelias, Hotel Iberostar, Centro Comercial Camino Real, y Torre de Control del Aeropuerto ; y más recientemente hizo realidad proyectos como  Camino Real 195 y Corriente Alterna.  Los actuales proyectos que venía atendiendo serán gestionados en adelante por el liquidador, así como también la liquidación de los 184 colaboradores activos.