Wall Street cerró este miércoles en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,52 % tras publicarse las actas de la última reunión de la  Reserva Federal de EE.UU. (Fed) , que pronosticaron nuevas subidas de los tipos de interés para controlar la inflación. Al término de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones bajó hasta 34.765,7 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 cedió un 0,76 %, hasta 4.404,3 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, perdió un notable 1,15 %, hasta 13.474,6 unidades. El pasado 26 de julio, y después de tomarse una pausa en junio, la Fed subió los tipos de interés en 0,25 puntos porcentuales, con lo cual pasaron a situarse en una horquilla de entre el 5,25 % y el 5,5 %, su máximo nivel desde 2001. En  las actas de esa reunión , según se conoció este miércoles, los miembros del Comité Federal de Mercado Abierto de la Fed dejaron constancia de que veían “riesgos significativos al alza para la inflación, lo que podría requerir un mayor endurecimiento de la política monetaria”. Los miedos de la Fed se confirmaron el pasado 10 de agosto cuando, tras doce meses consecutivos de caídas, la tasa de inflación en Estados Unidos subió dos décimas en julio y se situó en el 3,2 %. La perspectiva de que siga la campaña de subidas de los tipos por parte del banco central no sentó bien en la bolsa, que comenzó la sesión en busca de rumbo pero se inclinó por las ventas. En el mercado de deuda, el rendimiento del bono del Tesoro a 10 años se elevó hasta el 4,27 %, su máximo nivel en 15 años. Por sectores, las mayores pérdidas fueron para las empresas de bienes no esenciales (-1,27%), comunicaciones (-1,21 %) e inmobiliarias (-1,2 %), mientras que solo se mantuvieron a flote las de servicios públicos (0,46 %). En el  Dow Jones , predominaron los descensos, encabezados por Intel (-3,57 %), que anunció que suspendía la compra del fabricante de chips Tower Semiconductor por la falta de apoyo del regulador, y además tendrá que pagar a esa empresa una penalización de US$ 353 millones. También bajaron Walgreens (-1,43 %), Caterpillar (-1,03 %) y Procter & Gamble (-1,02 %), frente a los avances de Travelers (1,16 %) y Home Depot (0,27 %), entre otros. Fuera del grupo, la cadena de supermercados Target se disparó casi un 3 % tras divulgar unos resultados trimestrales peores de lo esperado y rebajar sus expectativas de negocio para el conjunto del año. En otros mercados, el petróleo de Texas cerró a la baja en US$ 79,38 el barril, el oro también bajó hasta los US$ 1.923,2 la onza y el bono del Tesoro a diez años subía hasta 4,266%.