En esta nota te informaremos cuál es el  precio del dólar en Perú  el día de hoy, domingo 25 de junio de 2023, según el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). Además, podrás conocer la cotización del dólar y su tipo de cambio en distintas entidades reconocidas para la jornada de hoy, 25 de junio. El tipo de cambio del dólar para hoy, 25 de junio según Google Finance está valorizado en S/. 3. 6305 y de acuerdo al último reporte del BCRP se cotiza en: Por otro lado, la SBS informó en su último reporte que el precio del dólar estaría en compra S/. 3.628 y venta 3.638; con un promedio en el mercado de S/. 3.6319. Si deseas hacer el tipo de cambio en plataformas web como  cuantocuestaeldolar.pe , el tipo de cambio para hoy, sábado 24 de junio es S/. 3. 62 y S/. 3. 64, en compra y venta respectivamente. Por último, la Sunat maneja una cotización del dólar similar con un promedio de S/. 3.628 y S/.3.638 en compra y venta. Ayer, jueves 22 de junio, la moneda estadounidense cerró en el país con un valor de  S/3,6290,  de acuerdo con el ente emisor. De acuerdo con el BCRP, el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,6353 con un máximo de S/3,6410 y un mínimo de S/3,6260. Si le interesa realizar el cambio de dólares en otras casas de cambio o portales web;  cuantoestaeldolar.pe   está realizando la compra y venta del dólar a  S/ 3,62 y S/ 3,645  respectivamente. En el mercado se negocio US$ 232 millones a un precio promedio de S/ 3,645. Según  Alisson Pérez , trader de Divisas de Renta4 SAB, a nivel global hay data positiva en Estados Unidos respecto a los permisos de construcción que fue mejor de lo esperado. “Los mercados están al tanto del testimonio semestral de la Reserva Federal  (FED) , la cual hablará acerca de la política monetario de Estados Unidos” , dijo. En la jornada del viernes 16 de junio, el dólar cerró en S/ 3,630, en un contexto local que mostraba un clima de menor incertidumbre y volatilidad, según Matías Maciel, cofounder de Rextie. “Estimamos que esta tendencia estable o levemente hacia la baja continúe en los próximos días. Si bien no le encontramos mucho más recorrido hacia la baja, no vemos escenarios de subas relevantes en el precio de la moneda estadounidense” , dijo. Esa semana el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) dio a conocer en su último informe la tassa de crecimiento del PBI de abril, la que registró una variación positiva de 0,31%. La FEDmantuvo su nivel de tasa de interés en el rango de 5% a 5,25%, en línea con las expectativas del mercado. Y, finalmente, el BCR redujo la proyección de la inversión privada para este año con una contracción de 2,5% y una recuperación en el segundo semestre.