Las bolsas europeas han abierto este lunes con subidas tras el principio de acuerdo alcanzado entre demócratas y republicanos para ampliar el techo de deuda, aunque se deberá aprobar el próximo miércoles en el Congreso de los Estados Unidos. En una sesión en la que no se contarán con las referencias ni de Wall Street, al celebrarse el Día de los Caídos, ni del Reino Unido, por festivo bursátil, las bolsas europeas contabilizan subidas del 0,67 % en el caso de Madrid, del 0,37 % para Fráncfort, del 0,32 % para Milán, y del 0,29 % para París. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también sube un 0,30 %. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, subió un 1,03 % este lunes y alcanzó niveles de hace 33 años animado por el anuncio de acuerdo en torno al techo de deuda en Estados Unidos y un cambio favorable del yen. Esta semana, que empieza con lunes festivo en Estados Unidos e Inglaterra, se publica el informe de empleo americano el viernes, que será especialmente importante después de que el indicador de inflación preferido por la Fed, el llamado deflactor de gastos personales (PCE), que se publicó el pasado viernes, subiese más de lo previsto (0,4 % frente a 0,3 % estimado) mostrando que la inflación está lejos de haber sido controlada. Las apuestas son ahora que la Fed puede subir nuevamente los tipos en su reunión del 13 y 14 de junio, ya que las actas de la Fed publicadas la semana pasada no lo descartan y tal vez incluso subir otra vez en la reunión de fin de julio, si el mercado laboral, sobre todo en servicios, no da síntomas de enfriamiento, según han destacado los analistas de Renta 4. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo, considerado el más seguro, baja hoy hasta el 2,522 %, mientras que el español también cae hasta el 3,580 %. El petróleo, hoy contabiliza subidas, que son del 0,75 % en el caso del Brent, el de referencia en Europa, de manera que el barril se sitúa en US$ 77,52, y el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU. también se eleva, un 0,94 % hasta los US$ 73,35 el barril, antes de la apertura oficial del mercado. El euro sube ligeramente, un 0,04 % frente al “billete verde” y se cambia a US$ 1,073.