En los primeros siete meses del año, la Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria ( Sunat ) ha verificado la emisión de comprobantes de pago y las actividades comerciales de los puntos de venta de bebidas y alimentos en 31 conciertos, que se realizaron en todo el país, registrando ingresos por S/ 19 millones 389 mil. Las ciudades de Lima (10 conciertos), Arequipa (9 conciertos), Cusco (3 conciertos), Chiclayo (3 conciertos) e Ica (2 conciertos) tuvieron el mayor número de presentaciones. Cabe precisar que en algunas de estas regiones las presentaciones de agrupaciones nacionales registraron ingresos de hasta S/ 2 millones.  En la capital, los fedatarios de la Sunat han realizado controles en las tres presentaciones del “ Grupo 5″, del cantante “Romeo Santos”, del “DJ Calvin Harris”, el festival “Los grandes de la salsa II”, el “Reggaetón Lima Festival”, el de “Juan Luis Guerra”, la banda “Hombres G”,  entre otros. De todas estas, las tres presentaciones del “Grupo 5″ tienen los mayores ingresos con casi S/ 2,5 millones, seguido por el “Reggaetón Lima Festival” con un millón 487 mil soles. Finalmente, el último concierto de “Eva Ayllón” registró por la venta de bebidas y alimentos casi medio millón de soles. En Arequipa, nuevamente el “Grupo 5″, con otros 3 conciertos, lidera el ranking regional con S/ 6,2 millones, seguido por las presentaciones de Juan Luis Guerra y la banda española “Hombres G” con S/ 1,7 millones cada uno.  Por otro lado, en Cusco el “Inti Festival” tuvo ingresos de más de S/ 319 mil por la comercialización de bebidas y alimentos, seguido por el concierto de “Armonía 10″ con S/ 87 mil y el “Festitu Cusco” con solo 6 mil 364 soles. En Chiclayo, los festivales de cumbia tuvieron los mayores ingresos, así el concierto que brindaron las agrupaciones “Agua Marina”, “Los Caribeños de Guadalupe” y “Azucena Calvay”, registró S/ 394 mil, mientras que la presentación de “Corazón Serrano” y “Son Tentación”, se ubica en segundo lugar con S/ 153 mil.  Finalmente, en Ica nuevamente el “Grupo 5″, con dos presentaciones, lidera el registro de ingresos con 846 mil soles. Cabe precisar que la agrupación peruana también realizó un concierto en Iquitos en el que registró ingresos de 508 mil soles en los puntos de venta. También se realizaron controles en Huacho (presentación de “Son Tentación, Los Mendez y La Fam Internacional”), Ayacucho (concierto “Agua Marina”) y al “Festival de la Cumbia San Juanera” en Piura. En estos tres eventos se registró un ingreso total de más de 600 mil soles. Con este tipo de intervenciones, se puede hacer una proyección de las ventas totales realizadas durante los conciertos que realizan los artistas nacionales e internacionales, lo que permite validar los ingresos que deberán declarar los contribuyentes verificados. Estos controles se realizan en todo el país. La Sunat recuerda que es muy importante que los asistentes a espectáculos masivos soliciten su comprobante de pago cuando realicen la compra de algún producto, porque así se garantiza que los contribuyentes declaren todos los ingresos obtenidos y paguen los impuestos que les corresponden.