La aerolínea SKY Airline anunció que extenderá el apoyo a los pasajeros afectados por la  suspensión de las operaciones  de Viva Air hasta el 05 de marzo para aquellos que tienen programados vuelos de las rutas Lima–Cusco, Cusco–Lima. “Los viajeros de Viva Air con vuelos entre el martes 28 de febrero y el domingo 05 de marzo, de las rutas Lima–Cusco, Cusco–Lima, podrán acceder a un Plan de Protección que hemos habilitado para ellos, de forma que puedan concretar sus viajes en los vuelos de SKY hasta el 05 de marzo, en la medida que exista disponibilidad de asientos” , señala la aerolínea en un comunicado. Precisaron que para realizar esta gestión,  los afectados deberán acercarse a los counters de atención en los aeropuertos de Lima y Cusco, presentar su boleto de viaje con código de reserva de Viva Air para vuelos en las fechas señaladas.  “Tras la validación de documentos, y en tanto existan asientos disponibles, nuestro equipo les entregará su nuevo boleto de SKY para concretar su vuelo”,  indican. Cabe precisar que similar medida adoptó la aerolínea Latam, que extendió la protección gratuita de pasajeros afectados por el cese de operaciones de Viva, ahora admite reservas realizadas entre las fechas 27 de febrero y 5 de marzo de 2023. La suspensión de operaciones de la aerolínea colombiana  Viva Air  afectó a cerca de 18.000 viajeros, que quedaron varados en aeropuertos de Bogotá, Rionegro y Cartagena. Los pasajeros afectados exigen a la low-cost y a las autoridades aéreas colombianas soluciones para poder llegar a los destinos hacia los que viajaban.