La aerolínea colombiana de bajo costo  Viva Air , que suspendió sus operaciones el pasado 27 de febrero por su situación financiera, será liquidada al no encontrar la forma de recuperarse económicamente, informó este jueves la Superintendencia de Sociedades (Supersociedades). Así lo informó la entidad de vigilancia en un comunicado en el que explicó que  “lo anterior, frente a la manifestación hecha por la compañía respecto a la imposibilidad de configurar un nuevo plan de negocios para el reinicio de sus operaciones” . La información agregó que Viva Air, que contaba con la adquisición por parte de  Avianca  que finalmente no se ha dado, dijo que  “no cuenta con el capital, la liquidez, los activos, y el personal, necesario para lograr su recuperación económica” . Al respecto, el Superintendente de Sociedades, Billy Escobar, aseguró:  “Seguiremos brindando los espacios y acompañamiento para que las empresas puedan superar las dificultades que atraviesan; no obstante, cuando éstas son inviables, es nuestro deber intervenir para buscar la liquidación pronta y ordenada de los activos con el fin de que recirculen en la economía, protegiendo los derechos sociales y a los acreedores”. Viva Air anunció el año pasado que sufría afectaciones en su operación y buscó que la comprara Avianca para poder seguir operando. En ese camino ambas aerolíneas manifestaron a la  Aeronáutica Civil de Colombia (Aerocivil)  su intención de integrarse, bajo el argumento de que Viva era una  “aerolínea en crisis”  que pretendían salvar. Luego de varios intentos la integración fue negada hasta que finalmente en mayo de este año Avianca  informó que desistía  de esa integración por cuenta de los  “condicionamientos”  puestos por la Aerocivil. Viva  suspendió operaciones  el pasado 27 de febrero debido a graves problemas financieros que dejaron a miles de pasajeros en tierra. La Superintendencia de Sociedades explicó este jueves que el proceso de liquidación judicial seguirá su curso y que designará un liquidador quien representará para todos los efectos a la empresa y “adelantará las actuaciones correspondientes para la preservación de los activos, así como, la determinación de los pasivos a ser atendidos”. Con la liquidación, Viva deja un hueco comercial de 20,5% en participación de mercado en donde operaba 46 rutas y 26 destinos, entre ellos 7 internacionales.