El directorio del Banco Central de Reserva (BCR) acordó elevar la tasa de interés de referencia en 25 puntos básicos alcanzando el 7,75% dentro del ciclo de ajustes monetarios que buscan frenar la inflación. Dicha operación era prevista por los diferentes agentes económicos debido a que el dato de inflación de diciembre fue mayor a lo esperado. Esta es la decimoctava vez consecutiva que el BCR sube la tasa, en un contexto en que la tasa de inflación a doce meses aumentó de 8,45% en noviembre a 8,46% en diciembre, por mayores precios de alimentos producidos localmente. Asimismo, el BCR tomó en cuenta el aumento significativo de los precios internacionales de energía y alimentos desde la segunda mitad de 2021, acentuado por los conflictos internacionales. “Esto ha conllevado a un fuerte incremento de las tasas de inflación a nivel global en magnitudes no vistas en muchos años y hacia niveles significativamente superiores a las metas de inflación de bancos centrales, tanto de economías avanzadas como de la región” , señalaron en su comunicado.