El pasado viernes 1 de setiembre en horas de la tarde la concesionaria Angostura Siguas, de propiedad de la española  Cobra , envió una carta al Gobierno Regional de Arequipa (GRA) en la que caducó el contrato de concesión de  Majes Siguas II . La misiva también fue enviada al Ministerio de Economía y Finanzas, al Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego y a la Autoridad Autónoma del proyecto Majes. Como se recuerda,  la empresa presentó la solicitud para iniciar el trato directo para la caducidad del contrato en junio pasado , aduciendo que el  GRA  como concedente del proyecto incumplió 25 veces el contrato de concesión. Desde entonces transcurrieron 45 días hábiles para que las partes trataran de reactivar las obras, no todas las observaciones se subsanaron ni se llegó a un acuerdo para el destrabe. “ Atendiendo a que la postura del  GRA  es negar sus incumplimientos y considerando que el plazo concedido para la subsanación de sus obligaciones ha vencido, por medio de la presente y de conformidad con el procedimiento previsto en la cláusula 15.1 del contrato, la concesionaria se ve forzada a comunicar que se han configurado las causales de terminación anticipada del contrato por causa imputable al concedente ”, indicó la misiva a la que tuvo acceso El Comercio. La concesionaria detalló que fueron tres puntos claves los que la llevaron a caducar el contrato. “ [El] incumplimiento de la entrega del control del proyecto de los terrenos correspondientes a la primera fase y a la segunda fase. [...] [El] incumplimiento de su obligación de revisar y aprobar las obras nuevas ejecutadas, así como su obligación de contratar a la supervisión especializada [...] [y el] incumplimiento de compromisos y obligaciones sustanciales que impiden al concesionario el cumplimiento de sus obligaciones bajo el TUO del contrato ”, remarcó  Cobra  en la carta. Asimismo, la empresa señaló que se reserva “ el derecho de reclamar el reconocimiento y pago de cualquier obligación pendiente y los daños y perjuicios que correspondan ”.  Estimó que el monto por el que reclamaría sería de US$200 millones , pero que podría “ actualizarlo en futuras comunicaciones ”.  Por otro lado, el  GRA  también anunció que demandará a  Cobra  ante el Centro de Arbitraje de la Cámara de Comercio e Industria de Lima por incumplimientos al contrato. “ No vamos a permitir más chantajes ni amenazas a la que ha estado acostumbrada la Concesionaria  Majes Siguas  en todos estos años, que con adenda tras adenda lo único que ha logrado es encarecer el proyecto ”, declaró la semana pasada Rohel Sánchez, gobernador regional de Arequipa. Este Diario pudo conocer que desde la fecha de la caducidad del contrato se abrirá un periodo de seis meses para que ambas partes puedan negociar un acuerdo para que la controversia no se eleve a un arbitraje internacional a través del Sistema de Controversia Internacionales de Inversión, a cargo del Ministerio de Economía y Finanzas.