La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió con sus principales indicadores bursátiles negativos este viernes 12 de mayo y al transcurrir las horas se seguía mostrando a la baja. Al promediar las 10:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de -0,10% y se ubicaba en 22,167.33 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación también negativa de -0,47%. hasta los 555.26 puntos. Los sectores Consumer, Financials y Mining se mostraban a la baja con descensos de -1,40%, -0,04% y -0,19%, respectivamente. Del otro lado, mostrándose con variaciones positivas estaban Industrial (0,17%), Services (0,69%), Electric (0,69%) y Construction (0,27%). Ayer el INEI  dio a conocer  el informe sobre la Evolución de la Pobreza Monetaria, que dio cuenta que la pobreza afectó al 27,5% de la población del país incrementándose en 1,6 puntos porcentuales al compararlo con  el año 2021  (25,9%) y en 7,3 puntos porcentuales respecto a lo registrado en el año 2019. Frente al 2021, hay 628.000 personas más en situación de pobreza extrema. Esto significa un aumento de 1,6 puntos porcentuales, según la entidad. Asimismo, comparado con el 2019, año prepandemia, el incremento alcanza a 2′694.000 personas más, lo que significa unos 7,3 puntos porcentuales.