Wall Street abrió este martes en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,46 %, cuando la bolsa lucha por mantener el impulso positivo de la semana pasada. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajaba a las 34.140 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,27 %, hasta los 4.397 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, sumaba a esta misma hora un leve 0,06 %, hasta 13.698 enteros. Hoy es el arranque de la semana en la bolsa neoyorquina, ya que el lunes fue Juneteenth, día feriado en Estados Unidos. Los principales indicadores de  Wall Street  cerraron la semana pasada con ganancias acumuladas -el S&P 500 y el Nasdaq registró su mejor rendimiento semanal desde marzo- después de que la Reserva Federal (Fed) de Estados Unidos decidiera no subir los tipos de interés este mes, una pausa que fue recibida con optimismo por los inversores. El Nasdaq acumuló una fuerte subida del 3,2 %, lo que supone su mejor racha desde 2019, que los analistas atribuyen al impulso de los avances en la inteligencia artificial (IA), mientras que el selectivo S&P 500 avanzó un 2,6 % semanal, y el Dow Jones de Industriales un ligero 0,3 %. Esta semana los ojos de los inversores vuelven a estar en el banco central, ya que el presidente de la Fed, Jerome Powell, hablará ante el Congreso el miércoles y el jueves. Por sectores, las mayores ganancias eran para el de bienes no esenciales y el tecnológico, que subieron un 0,42 % y un 0,12 %, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el de materias primas y energético, que restaban un 1,34 % y un 1,26 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran Dow (-3,03%) y 3M (-2,4%), mientras que las mayores ganancias eran para UnitedHeath (1,03%) y McDonald’s (0,94%).