De acuerdo a la ley, los negocios que cuenten con veinte o más trabajadores deben constituir un comité de  SST , mientras que los que estén conformados con menos de veinte colaboradores deben elegir a un supervisor de  SST . De no adecuarse a la normativa, cometerán una falta grave que puede ser multada hasta con S/129.000. “ La mayoría de las  multas , más de 2.200 [en esos tres años], han sido por temas de gestión interna de seguridad y salud en el trabajo. Son por no establecer comités de  SST  o por no cumplir con la elaboración de políticas, planes y programas de  SST ”, explicó Luigi Prado, gerente general de SST Asesores. “ El segundo motivo principal es porque la matriz de identificación de peligros y evaluación de riesgos no está completa o no corresponde con la naturaleza de la organización. Los principales motivos del incumplimiento es el desconocimiento de la norma ”, remarcó. Prado explicó que se emitieron más de 2.000  multas  por este concepto. Silvia Rebaza, asociada senior del estudio PPU, coincidió en que el desconocimiento de la ley es el principal causante de las infracciones. Sin embargo, sugirió que la  Sunafil  debería de ofrecer mecanismos de sanción más proporcionales con el motivo de la falta cometida. “ Sunafil  no debe tener una posición tan punitiva y sancionadora. Por ejemplo, muchas sanciones son por infracciones mínimas como la falta de incluir un riesgo en la matriz de identificación de peligros. En esos casos se le pone la misma multa a esta empresa y a un empleador al que le falta la matriz completa. Ante ello pueden generar que el primero prefiera no hacer ninguna matriz porque igual lo van a multar ”, detalló. Rebaza también indicó que para algunas empresas no es sencillo adaptarse a la normativa por los costos de contratar con expertos legales y técnicos para adecuarse con precisión a la normativa. Ambos especialistas coincidieron en que la  Sunafil  debe de brindar mayores capacitaciones gratuitas y accesibles que permitan a los empleadores adecuarse a la norma. Cabe recordar que en enero de este año la  Sunafil  envió cartas inductivas a las casillas electrónicas de 235.000 empresas que no registraron un comité o no designaron a un supervisor de  SST . Esta es la tercera campaña de fiscalización realizada por la entidad para prevenir y sancionar este tipo de infracciones desde el 2020.