Este crecimiento se debe a un mayor abastecimiento vehicular en el segmento, beneficiado por una recuperación paulatina en la cadena global de suministros, explican las fuentes consultadas por Día 1. Y es que en los últimos años, el mercado automotriz, así como otros sectores, fue afectado por la crisis logística y la escasez de semiconductores. “La mayor disponibilidad de estas unidades [vehiculares] a nivel mundial ha permitido un aumento en la oferta comercial en nuestro país. Esto, sumado a distintas campañas emprendidas por los concesionarios, ha impulsado la venta de vehículos del segmento premium”, señala Alberto Morisaki, gerente de Estudios Económicos y Estadística de la AAP. Además, existe una demanda contenida que se ha acumulado en estos años de problemática de suministros, considera Alejandro Ruiz de Somocurcio, gerente comercial de Jaguar, Land Rover y Volvo, representadas por el Grupo Gildemeister. Otro factor a considerar es la mayor estabilidad política y económica en el país, indican desde Audi. No obstante, agregan que la incertidumbre en el Perú sigue latente. Justamente, este crecimiento registrado en la primera mitad del año hace pensar que las ventas en el segmento premium se mantendrían para el segundo semestre, por lo que Morisaki estima que se podría cerrar el 2023 con un incremento de dos cifras en las ventas de vehículos de lujo. A su vez, desde Audi proyectan que el incremento de 23,8% hasta junio podría mantenerse o mejorar para los siguientes meses. Cifras menores a la Prepandemia Sin embargo, el hecho de que aún no se recupere totalmente la cadena de suministros a nivel mundial, explica que las cifras de ventas continúen por debajo de los niveles prepandemia, que llegaron a las 2.608 unidades en la primera parte de 2019 en el país, considera Ruiz. También se debe tener en cuenta el pesimismo en las expectativas empresariales y de consumo, señala Morisaki, así como las tasas altas para créditos vehiculares, según Audi. ¿Qué se puede esperar entonces para este sector?  La oferta de vehículos premium continuaría aumentando conforme siga recuperándose la cadena de suministros, sostiene el representante de la AAP. Otros riesgos latentes, considera, son la incertidumbre política, la caída de la inversión privada y el debilitamiento del consumo. Si no se retoma la senda de progreso económico, se verían afectados distintos sectores en este año y se iniciaría el 2024 en condiciones desfavorables, agrega. En el mercado premium Mayor presencia de electrificados Para el primer semestre, se vendieron 2.004 vehículos electrificados (híbridos, híbridos enchufables y eléctricos). Esto representó el 41% de los vehículos de lujo vendidos, señala Alberto Morisaki, gerente de Estudios Económicos y Estadística de la AAP.