El  empleo , formal e informal, avanza (a paso lento). Nos haría muy bien que el avance del  empleo formal  sobrepase al informal, pero a dos años de la  pandemia  aún estamos lejos de ese objetivo. Muchos peruanos aún ganan menos que en el 2019. No son pocos los especialistas que durante este año han analizado y nos han recordado los niveles de  pobreza  y  crecimiento económico . La relación entre ambas variables es innegable: a más crecimiento, menos pobreza. Entre el 1993 y el 2019, nuestra economía creció en promedio anualmente 4,8%, y entre el 2000 y el 2019, marcó el avance más alto en toda la región (4,5% anual). La pobreza, por su lado, descendió de 50% a 20% entre el 2004 y el 2019, una de las mayores reducciones del continente. Los números hoy, sin embargo, no nos favorecen. La pobreza pasó de 20% a 28% en el 2022, y según el  Marco Macroeconómico Multianual , este año creceremos 1,1%. Otros dos conceptos que tienen una relación muy estrecha son los precios de los productos y servicios, y la tasa de interés de referencia. A precios más altos, más intentará el  Banco Central de Reserva  bajarlos a través del alza de la tasa. En sencillo, ese es el fin último de la autoridad monetaria. La foto que tenemos en el 2023 y la que tendremos en el 2024 es diametralmente distinta a la del 2019. Si miramos  inflación  y  tasa de interés , habría coincidencias respecto a que estamos, como país, encaminados a volver a las cifras que teníamos antes de la pandemia. Pero si miramos pobreza y  crecimiento , nuestro camino pinta bastante más largo. El hecho de que muchas personas hayan perdido tanto poder adquisitivo no será una realidad sencilla de gestionar a nivel político, social y económico, y si logramos crecer poco más de 3% en los próximos años de manera sostenida, es probable que nos tome más de 5 años que los niveles de pobreza caigan 8%. Más aún, el  Instituto Peruano de Economía  calculó hace algunos meses que si el Perú solo logra crecimientos similares al del 2023 en los próximos años, esta tarea nos tomaría casi 20 años. No se trata de las cifras, se trata del bienestar, crecimiento y progreso de todos los peruanos.