La empresa  Toyota  sugirió la conversión de la maquinaria interna de vehículos antiguos con tecnología más limpia, esto con el objetivo de acelerar la ruta de la sustentabilidad, propuesta que sin duda generará más de una controversia entre los amantes de los autos clásicos.  La compañía presentó en el Salón de Tokio versiones eléctricas y de hidrógeno de dos de sus modelos antiguos más valorados en el mercado de culto. Se trata del  Toyota AE86 H2 Concept , y el  AE86 BEV Concept;  autos de la década de los ochenta que en Japón no suelen bajar de los 30.000 euros al cambio, según especialistas en autos. “No quiero olvidarme de ningún amante de los autos” , dijo el director general Akio Toyoda a la vez que realizaba la presentación de las unidades. Toyoda explicó que cambiar los vehículos antiguos para que se vuelvan más sustentables era una buena opción, ya que se necesitaría mucho tiempo para que todos los vehículos nuevos sean de cero emisiones.