El presidente de la  Sociedad Nacional de Industrias (SNI) , Jesús Salazar Nishi, sostuvo que la recuperación de la economía peruana tomará más tiempo si el Perú sigue creciendo a un ritmo de 2,5% en promedio como viene ocurriendo en la actualidad. Señaló que la  caída de la industria  a nivel nacional es consecuencia de la inestabilidad social que afrontó el país desde noviembre del año pasado lo que acentuó la falta de demanda. “La pobreza económica del Perú se ha incrementado, estamos en 27,5% de pobreza y recuperar el nivel de pobreza de 25% nos va a tomar 20 años más si seguimos creciendo al 2,5%” , dijo en conferencia de prensa al lanzar la Semana de la Industria. “El Perú debe recuperar su crecimiento histórico de 4% ó 5%, y no es que sean grandes cifras para el Perú ya que estamos acostumbrados a crecer el 5%, porque hay porque hay oportunidades que nos brinda el mundo, pero el país necesita tranquilidad social para desarrollar”,  agregó. En abril, la SNI advertía que  el 60% de industriales no contratará en los próximos meses  de acuerdo a una encuesta sobre las expectativas de los industriales y el desempeño de la economía del país. “Y eso es raro en el industrial ya que el industrial peruano es generalmente positivo. Hemos tenido la peor caída en la industria manufacturera no primaria, de 8,4%, la peor caída después de la pandemia” , señalaba. Las respuestas que daba la mayoría de empresarios por la falta de expectativas para contratar eran por falta demanda, falta de liquidez y la conflictividad social. Según el  BCR , el Perú no alcanza cifras de crecimiento que superen el 4% desde hace 10 años.