Google lanzará nuevas herramientas de inteligencia artificial para ayudar a los encargados de marketing a crear anuncios, buscando expandir su uso de IA en productos y capitalizar la creciente demanda de las empresas por la tecnología emergente. La compañía dijo que los anunciantes pronto podrán publicar anuncios en su popular motor de búsqueda que se crean usando IA generativa, un software que puede activar texto e imágenes desde una simple entrada. Los especialistas en marketing también podrán utilizar el texto de las páginas de destino de sus productos para crear anuncios y usar las herramientas de Google para generar automáticamente eslóganes y descripciones de productos que sean más pertinentes a las consultas de búsqueda de los clientes, señaló la compañía. Los anunciantes también podrán usar productos de chat generados por IA para texto e imágenes mientras crean sus anuncios. En el recién presentado Product Studio, los vendedores de  Google  pueden encontrar imágenes de productos con la ayuda de la IA generativa “sin el costo adicional de nuevas sesiones de fotos”, dijo el martes la empresa de Alphabet Inc. en una publicación de blog. Los vendedores podrán mejorar la calidad de las imágenes de baja resolución, eliminar fondos no deseados o agregar elementos a la imagen de un producto, como plantas tropicales en el fondo. “Dado la velocidad de los cambios en la IA, creemos que esto es la base de algo realmente emocionante”, dijo en una entrevista Jerry Dischler, vicepresidente de Google que supervisa los productos publicitarios. Mientras gigantes tecnológicos como Google y Microsoft Corp. se apresuran a incluir IA generativa en sus productos, algunos expertos han expresado su preocupación de que las herramientas se utilicen para sobrecargar el torrente de información falsa que circula en línea. Las políticas de Google prohíben que los anunciantes tergiversen los productos y servicios que brindan, y la compañía dijo que las herramientas de inteligencia artificial contienen medidas de seguridad para evitar el abuso. Los anuncios creados con IA generativa estarán sujetos a los controles existentes de la compañía, pero no recibirán un escrutinio adicional, dijo la compañía.