El  Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur)  informó que el Gobierno peruano ha habilitado que aquellas empresas que tengan un crédito en el marco del programa FAE-Turismo, puedan acogerse a una nueva reprogramación de sus pagos.  Los interesados podrán solicitar este beneficio hasta el próximo 30 de junio del 2023. No solo ello, aquellos empresarios que ya tenían un crédito reprogramado podrán solicitar un nuevo cronograma de pago.  Así quedó establecido gracias a la  Resolución Ministerial N°073-2023-EF/15 , que fue publicada ayer en el Diario Oficial El Peruano, el cual adecúa el Reglamento Operativo del FAE-Turismo a lo establecido por el Decreto de Urgencia 026-2022.  La viceministra de Turismo,  Madeleine Burns,  saludó la publicación de la Resolución Ministerial porque permitirá continuar apoyando al sector turismo en todo el país. Además, garantizará que las micro, pequeña y mediana empresas continúen accediendo a créditos garantizados por el FAE-Turismo.  “Esta es una medida necesaria, teniendo en cuenta que las empresas del sector turismo se han visto afectadas en el flujo de ingresos debido a los últimos acontecimientos. Muchos negocios se vieron obligados a no poder cumplir con sus obligaciones crediticias. Por ello, la trascendencia de esta medida” , dijo la funcionaria.  Como se recuerda, a través del FAE-Turismo se ha logrado colocar créditos garantizados, desde agosto de 2020 al 31 de diciembre de 2022, por la suma de S/155.076.954, teniendo como beneficiarios a 3.251 empresas del sector turismo con créditos confirmados.