Tras decidir  no aplicar salvaguardias definitivas  a las importaciones de las confecciones, el Ejecutivo se encuentra preparando una serie de medidas que serán presentadas la próxima semana con el objetivo de apoyar a las micro y pequeñas empresas (mypes), así lo anunció el ministro de la Producción, Raúl Pérez Reyes.   “ La actividad de las confecciones particularmente se vio afectada por la pandemia, como cualquier otra actividad, y lo que el Gobierno está alistando es un paquete de medidas. Lo estamos trabajando con el MEF y la próxima semana debemos anunciar las medidas ”, dijo durante la inauguración de la estación de carga rápida para autos eléctricos en Miraflores.  Adelantó que se trata de tres medidas relacionadas con la reducción de costos de las empresas en el tema de financiamiento, la competitividad, y el mejoramiento de la productividad gracias al lanzamiento de marcas colectivas.  Asimismo, Pérez Reyes justificó la no aplicación de salvaguardias debido a un sentido de reciprocidad con nuestros socios comerciales, ya que “ si queremos exportar nuestros productos, entonces ellos también van a querer vendernos (..) Si cerramos, ellos harán lo mismo”.  El Ejecutivo dispuso la no aplicación de la medida de salvaguardia definitiva sobre las importaciones de confecciones al considerar que no se acreditaron los requisitos necesarios para la aplicación de dicha medida, tras un informe del  Indecopi  al respecto.  La  Asociación Empresarial Gamarra Perú  rechazó la decisión del Ejecutivo e indicó que se encuentran evaluando acciones de protestas contra una medida que consideran, afecta la producción local.