El tipo de cambio en el Perú cerró la semana en S/ 3,66, según datos del Banco Central de Reserva (BCR), esto luego de una semana tranquila en cuanto a su evolución, señaló Matías Maciel, cofounder de Rextie. Para Maciel, estos niveles no fueron vistos desde antes del proceso electoral del 2021 y, aseguró, esto responde a factores externos e internos. Así, en el entorno externo, Estados Unidos tuvo un dato de inflación por debajo del 5% y se espera que esto termine de convencer a la Reserva Federal (FED) de interrumpir su política de alza de tasas de interés, agregó el especialista. En tanto al plano local, el clima político y social parece haber ingresado a una tensa calma, dice Maciel, lo cual permite que los agentes económicos puedan volver a concentrarse más en sus negocios. “Al mismo tiempo, conocimos que las reservas internacionales del BCR se encuentran saludables, con un crecimiento de varios miles de millones de dólares en lo que va del 2023, agregando mayor respaldo a la moneda nacional” , anotó. El tipo de cambio inició la semana en S/ 3,708 y el martes tuvo un retroceso de 0,41%, cerrando en S/ 3,693 y el miércoles siguió cayendo en un 0,6% adicional y cerrando en S/ 3,671. Asvim Asencios, trader de Divisas de Renta4 SAB, coincidió con Maciel acerca de que, a nivel global el dólar caía frente a otras divisas luego de conocerse los datos de inflación de Estados Unidos, pese a que la inflación subyacente apun se mantiene muy por encima de lo esperado en 5,5%. Para el jueves, el dólar siguió su camino de retroceso y cerró en S/ 3,6625, 0,23% menos que el último cierre. Durante ese día, el tipo de cambio llegó a un máximo de S/ 3,69 y un mínimo de S/ 3,661. Ese día, el directorio del BCR decidió mantener por cuarto mes consecutivo la tasa de interés de referencia en 7,75%. La decisión, según explicó en su comunicado, no implica necesariamente un fin en el ciclo de alza de tasas de interés. Según Asencios, el dólar retrocedió a nivel global luego de que se publicaran daros económicos referentes al mercado laboral de Estados Unidos, resultando las nuevas peticiones por desempleo a 264 mil, frente a los 245 mil que se proyectaban.