En el 2017, tres amigos de la infancia decidieron unirse y crear un emprendimiento que tuviera un trasfondo social. Así nació fluye de manos de Martín Reyes, Alfonso León Prado y Mauricio Arenas. El proyecto inició como explica Mauricio Arenas, socio fundador de  Fluye Bottle , como uno de ‘friends and family’ lo que les permitió darse cuenta de que era un producto que tenía aceptación. Cinco años después, ya cuentan con 15 personas que trabajan para ellos en las oficinas de  Fluye  y una flota de 10 motorizados con quienes reparten los pedidos que reciben. Además, es una empresa que ha visto un crecimiento de doble dígito anual, con un ticket promedio de S/120 y un costo promedio de producto de S/80. Este primer trimestre, por ejemplo, según Arenas,  Fluye  creció 120%, superando la meta inicial impuesta por los socios de 50%. Él éxito de sus productos les ha permitido plantearse ingresar al mercado mexicano en septiembre de este año, uno cuatro veces mayor y desarrollado que el peruano, explicó el socio fundador de  Fluye . Dato Fluye dona 3% de sus ventas a proyectos sociales en el Perú con el fin de generar agua potable en todo el país. Trabajan para ello con las ONG EcoSwell, Peruanos Sin Agua y Por eso Perú. Este año la ‘starup’ tiene planeado ampliar su oferta de productos en el Perú durante el segundo semestre del año. Para junio, traerán al país una línea ‘Pet Friendly’ para perros y gatos con tazones para beber agua que podrán ser personalizados y bebederos portátiles en forma de botellas. Además, incorporán la línea de ‘camping’ con coolers, sillas y mesas transformables con el fin de fomentar la relación de las personas con la naturaleza a través de productos duraderos, reutilizables y prácticos, comentó arenas. Finalmente, traerán al país y a su e-commerce un bolso plegable reutilizable como parte de la categoría ‘bags’. Además… Fluye se vende a través de tres canales y reafirma su posición en el mercado a través de un proyecto: Ecommerce.  Según Manuek Arenas, socio fundador de la 'startup', en este momento se encuentran actualizando su e-commerce y esperan poder relanzarlo en septiembre de este 2023. Corporativo . A través de este canal tienen ya alianzas con empresas como Ferreyros, BCP y Credicorp para crear productos personalidos. Retail.  Actualmente tienen presencia en 15 tiendas a nivel metropolitano, entre ellas Vernácula, Fauna&Flora y Atelier Concept Store. Estación Fluye.  Este es un proyecto que busca generar alianzas con cafeterías de autor en las que los usuarios de Fluye pueden recibir descuentos especiales por ir con sus envases y solicitar que les sirvan las bebidas en ellos. Hasta ahora el proyecto está activo en cuatro cafeterías.