El consejero delegado de  Deutsche Bank , Christian Sewing, consideró este miércoles que Alemania no es el hombre enfermo de Europa y que  “tiene mucha sustancia”. En una conferencia bancaria organizada por el diario alemán “Handelsblatt”, Sewing dijo que Alemania tiene  “empresas de primera clase, especialistas altamente especializados y una resistencia que han demostrado varias veces en años recientes”. “E, incluso, si ya no somos los pioneros en la mayoría de las tecnologías nuestra economía ha mostrado una y otra vez que está todavía a la vanguardia de la adaptación de las innovaciones” , apostilló Sewing. “Esto no desaparece simplemente porque la economía no crece durante tres trimestres”,  según el consejero delegado de  Deutsche Bank . No obstante, Sewing reconoció que también es verdad que hay  “una debilidad estructural que contiene”  la economía alemana y evita que desarrolle su gran potencial. Por ello Sewing advirtió de que Alemania se convertirá en  “el hombre enfermo de Europa”  si no afronta ahora estos problemas estructurales, que son  “costes de energía demasiado elevados e impredecibles, conexiones lentas a internet en muchas regiones, redes ferroviarias desfasadas, atrasos en la digitalización, escasez de trabajadores cualificados, excesiva burocracia y largos procedimientos de aprobación” . En la mayor parte de estos problemas  “hay un claro acuerdo de cómo afrontarlos” , según Sewing. El consejero delegado de Deutsche Bank criticó que Alemania se volvió cómoda tras el éxito económico que tuvo en la década de 2010 y que durante demasiado tiempo pensó que la economía marcharía por sí sola y que no tendría que hacer mucho para tener éxito. Además, Sewing criticó que Alemania ha creado  “una aversión paralizante al cambio”. Los inversores han dicho a Alemania todo esto claramente y muestran claramente su preocupación por si el país será capaz de cambiar, añadió el ejecutivo alemán. Sewing criticó que los planes de reformas presentados hasta ahora son concebidos demasiado nacionalmente, en un momento en que la unidad de Europa es más necesaria que nunca y que la globalización como era antes ya no existe, sino que se piensa más en bloques y distingue entre aliados y rivales. Instó a terminar el mercado interno europeo, lograr una política energética y educacional común e invertir lo necesario en defensa. Europa necesita una agenda real que le dé más soberanía e independencia de otros estados y regiones para reducir los riesgos de conflictos globales e incertidumbre. Además, añadió Sewing,  “Europa necesita un sistema financiero más eficiente y globalmente competitivo, incluyendo mercados de capital más profundos y bancos que tengan la capacidad y el conocimiento de proporcionar a sus clientes el acceso a esos mercados”. La economía europea no debe volverse demasiado dependientes de bancos que no son europeos y por ello Europa necesita una regulación que dé a los bancos libertad de acción para prestar, facilite la financiación del mercado de capital y permita el crecimiento de Europa, según Sewing. Europa necesita bancos nacionales que puedan actuar y protegerse de riesgos, bancos fuertes que apoyen a estados y compañías en su transformación digital. Sewing hizo hincapié en que los bancos europeos necesitan que se facilite la titulización (convertir determinados activos, generalmente préstamos, en valores negociables en el mercado) y valoró la propuestas de los ministros de Finanzas alemán y francés, Christian Lindner y Bruno Le Maire. El consejero delegado de Deutsche Bank afirmó que los bancos alemanes y europeos son ahora más rentables que nunca pero que deben mejorar y no quedarse rezagados detrás de los competidores internacionales.