La inflación en Argentina escaló nuevamente en febrero, mes en el que se ubicó en 6,6%. Así en la medición interanual, superó la barrera del 100%, al llegar al 102,5%, según datos difundidos este martes por el Indec. Según Bloomberg Línea, se trata de una aceleración, dado que en enero el Índice de Precios al Consumidor había sido de 6%, mientras que en diciembre se había posicionado en 5,1%. De ese modo,  la inflación acumulada durante el primer bimestre de 2023 fue de 13,1% . El sector con mayor inflación en febrero fue Alimentos y bebidas no alcohólicas (9,8%) , principalmente por la incidencia que tuvo el alza de carnes y leche, productos lácteos y huevos, sostuvo el reporte oficial. De ese modo, el rubro superó las expectativas de las consultoras económicas a las que había consultado Bloomberg Línea. “ A su vez, aunque con menor magnitud,  se destacaron las subas en leche, productos lácteos y huevos , y en frutas, por cuestiones estacionales ”, explicó el Indec. Tras la actualización de datos,  Argentina ya forma parte de los países con más de 100% de inflación de un año a otro . De esa manera,  comparte la compleja situación con países como Venezuela , cuya inflación interanual a febrero trepó a 537,7%, de acuerdo con cifras del Observatorio Venezolano de Finanzas. Otro de los países que cuenta con esa característica es Líbano , con un 124% de inflación interanual, si se toma el dato de enero. Los términos huracán, tifón, tornado y ciclón, están relacionados con fenómenos meteorológicos de gran intensidad que ocurren en diferentes partes del mundo. Aunque todos se caracterizan por fuertes vientos y precipitaciones, hay algunas diferencias entre ellos y en este video te explicamos cada una de ellas.