La presidenta del directorio de la Sociedad Nacional de Pesquería (SNP), Cayetana Aljovín, consideró que el inicio de la primera temporada de pesca aún podría suceder, dependiendo de las investigaciones que realice el Instituto del Mar del Perú (Imarpe). “Se debe realizar una nueva observación en dos semanas, como parte del monitoreo. ¿La  temporada de pesca  se puede dar? Sí, pero va a depender de la investigación nueva que se realice”, expresó en conferencia de prensa sobre la situación actual del sector pesquero industrial. Cabe recordar que el titular del Ministerio de la Producción (Produce), Raúl Pérez-Reyes, expresó el 8 de junio que las condiciones marítimas no estaban dadas para dar inicio a la primera temporada de pesca de  anchoveta  en la zona norte-centro, agregando que se depredaría el recurso hidrobiológico de pescarse en este momento. Justamente, el Imarpe en la pesca exploratoria identificó que en los desembarques había una incidencia del 86,3% de juveniles en número de individuos y en 77% en unidades de peso. El ministro añadió que en dos a tres semanas se espera evaluar que zarpe una investigación oceanográfica a cargo del Imarpe. Es por ello que la  SNP  estimó que estos juveniles podrían llegar a ser anchovetas adultas para fines de junio, estimando que sí se podría realizar una primera  temporada de pesca  limitada. “Lo que te puede dar es una campaña [de pesca], con una cuota limitada obviamente. Creo que vamos a poder pescar por un mes o mes y medio, pero se va a poder pescar, porque ahí está la  anchoveta  crecida. Es lo que estimamos, que sí podemos tener todavía una primera temporada, muy corta seguramente, y luego ya una segunda temporada en noviembre”, expresó. Agregó que con la nueva investigación marítima a cargo del Imarpe se debe determinar si habrán condiciones para abrir la  temporada de pesca , pero que de no haberlas, ya se mirará la segunda temporada de pesca. Cabe mencionar que la última vez que no hubo una  temporada de pesca  fue en diciembre de 2014, cuando el Produce anunció que no se iba a abrir la segunda temporada de pesca de anchovetas de ese año.