Las bolsas europeas han abierto al alza, con subidas en torno al 0,35 % y con la vista puesta en la intervención de la presidenta del Banco Central Europeo (BCE), Christine Lagarde, en el  foro anual de la entidad en Sintra , después de que ayer el Fondo Monetario Internacional (FMI) pidiera a los bancos centrales que sigan subiendo los tipos de interés. En la apertura, la Bolsa que más ha subido ha sido la de Madrid, el 0,41 %; seguida de Milán y Londres, en ambos casos con el 0,37 %; Fráncfort, con el 0,33 %, y París, con el 0,28 %. El Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas europeas de mayor capitalización, también ha subido en los primeros compases de sesión el 0,40 %. Entre tanto, la  Bolsa de Tokio  terminó hoy con un descenso del 0,59 % de su principal indicador, el Nikkei, su cuarto retroceso consecutivo, arrastrada por las tecnológicas, que siguieron las pérdidas de sus homólogas estadounidenses en la víspera. Por su parte, Wall Street cerró ayer en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, retrocedió un leve 0,04 %, continuando así con las pérdidas de la semana pasada a medida que la posibilidad de una recesión vuelve a preocupar a los inversores. Como dato positivo del día y que ha impulsado a los mercados europeos en la apertura destaca que el primer ministro chino, Li Qiang, ha afirmado que el producto interior bruto (PIB) de China crecerá  “a un ritmo más rápido”  en el segundo trimestre después de avanzar un 4,5 % interanual en el primero. Entre lo más destacado de hoy, además del segundo día de la celebración del Foro de Sintra, destaca en Alemania la cifra de las ventas minoristas de mayo después de que ayer la encuesta IFO pusiera de relieve un deterioro superior a lo esperado debido a una apertura de la economía china menos fuerte de lo previsto, la desaceleración de EE. UU. y el tensionamiento de las condiciones financieras. Asimismo, hoy en EE. UU. se conocerá la confianza consumidora del Conference Board, con expectativas de estabilidad, pero con riesgo a la baja en el componente de expectativas, en unos niveles ya deprimidos. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años sube hasta el 2,330 %, mientras que el español también avanza hasta el 3,296 %. En cuanto al petróleo, el Brent, de referencia en Europa, sube el 0,61 % hasta situar el precio del barril en los US$ 74,80, mientras que el  West Texas Intermediate (WTI) , de referencia en EE. UU. también avanza un 0,69 % hasta los US$ 69,85 el barril, antes de la apertura oficial del mercado. El euro se aprecia el 0,32 % y sigue el cambio por encima de US$ 1,09.