LATAM Airlines Perú informó que ha suspendido los vuelos desde y hacia  Ayacucho , tras el anuncio del Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) del  cierre , como medida prevetiva, del Aeropuerto Coronel Alfredo Mendívil Duarte desde el martes 10 de enero. La empresa aérea recordó que  la medida adoptada por las autoridades responde a las posibles manifestaciones en Ayacucho , en el contexto de las protestas en el sur del país, las cuales se reanudaron en los primeros días de enero. Además, LATAM remarcó que  el cierre del terminal aéreo de Ayacucho se suma al del Aeropuerto Inca Manco Cápac de Juliaca , por lo que se han visto forzados a cancelar sus vuelos desde y hacia Juliaca hasta el jueves 12 de enero. Ante esta situación, LATAM reiteró que  los pasajeros con vuelos afectados tendrán las flexibilidades para cambios y/o devoluciones sin ningún tipo de penalidad  establecidos en la sección “Mis viajes” en  LATAM.com . Asimismo, recomendó a sus pasajeros que, antes de acudir al aeropuerto, puedan informarse del estado del vuelo en su página web.