Las principales bolsas europeas han cerrado con signo dispar en una jornada cuyo principal aliciente ha sido  el repunte del crudo  Brent, de referencia en Europa, después de que la alianza OPEP+ haya confirmado un recorte de la producción de 1,66 millones de barriles diarios (mbd) a partir de mayo. Milán ha subido el 0,24 %; París el 0,32 % y Londres el 0,54 %; mientras que Fránfort ha retrocedido el 0,31 % y Madrid el 0,81 %.  El Índice Euro Stoxx 50, que engloba a las empresas de mayor capitalización del continente, ha cedido el 0,09 %. La sesión europea arrancó con tendencias contrapuestas: Madrid se desmarcó del resto del continente y arrancó con caídas, a las que finalmente se unió Fráncfort mientras que el resto consiguió cerrar en terreno positivo por la apertura alcista del principal indicador de Wall Street, el Dow Jones, que subía el 0,6 % al cierre europeo. El crudo Brent subía el 6 % al cierre de sesión del Viejo Continente, a US$ 84,59 el barril, y volvía a niveles de principios de marzo, justo antes de la quiebra del Silicon Valley Bank (SVB) que provocó caídas considerables en las bolsas. Los expertos de XTB apuntan a que el movimiento de la OPEP se produce “ante el temor de sufrir una menor demanda a nivel mundial en los próximos meses, lo cual descuenta nuevas subidas de tipos ante el temor de sufrir un mayor riesgo inflacionario. ”En ese contexto, el euro se apreciaba el 0,43 % respecto al “billete verde”, a 1,0886 dólares, y la onza de oro troy subía el 1,05 %, a US$ 1.990. Este lunes también se han conocido los índices PMI de manufacturas definitivos de marzo de la eurozona y sus principales países difundidos, que confirman con mínimas variaciones los datos adelantados y muestran una escasa mejora de la actividad, aunque siguen en terreno de contracción. Las dos mayores economías, Francia y Alemania, obtienen peor resultado que Grecia, España e Italia. Por su parte, el sector manufacturero de Estados Unidos encadena cinco meses en terreno contractivo y ha empeorado más de lo previsto en marzo, según el índice ISM, lo que podría ser un anticipo de lo que está por venir en los mercados, señalan desde XTB. El interés de la deuda alemana a largo plazo, de referencia en la eurozona, ha cerrado en el 2,247 % tras restar casi cuatro puntos básicos. El bitcóin, la criptomoneda de mayor valor, apenas variaba su cotización y se mantiene en torno a los US$ 28.000.