Según el Reporte Oficial de la Industria Ecommerce en Perú, presentado por la Cámara Peruana de Comercio Electrónico (Capece), nuestro país tuvo un crecimiento de entre 50% y 55% en comercio electrónico en el 2020 y 2021. Sin embargo, solo creció 30% en 2022, esto debido a los conflictos sociopolíticos, según señaló Helmut Cáceda, presidente del gremio. Este porcentaje da una cifra global de US$ 12.100 millones, de la cual el 50% se mueve a través del market place. Asimismo, el monto representa solo el 4% de los US$ 399.000 millones del mercado de comercio electrónico registrado en América Latina el año pasado. Entre las categorías que más crecieron se encuentra el cuidado personal, con 343%, librerías con 176%, mascotas con 386%, accesorios con 40,9% y telecomunicaciones con 75,7%. Cáceda resaltó que si en pandemia una persona realizó una compra de un colchón o un televisor, esto no va a repetirse en un tiempo por lo que es natural que las categorías de electrodomésticos o descanso disminuyan, mientras que otras se disparen. En cuanto a las categorías que más crecieron en el primer trimestre del 2023 versus el mismo periodo del 2022, el gran protagonista es el Ecommerce B2B (business to business o de empresa para empresa), dice Cáceda, con 357,9%. “Esto recién empieza a tomar protagonismo. El año pasado era un actor importante pero sin presencia relevante en el ecosistema, por lo que hay que tener los ojos bien puestos en este sector” , agregó. Librerías creció en 132,8% este primer trimestre, mascotas un 96%, música 184,9%, cuidado persona 84,7% y accesorios un 108,9%. En cuanto al ticket promedio, este tuvo una pequeña disminución y llegó a S/ 230, debido a que la frecuencia de compra está aumentando, explicó el representante gremial. Así, si antes se compraba cada mes o cada 15 días, ahora las compras pueden darse de manera diaria o interdiaria. En tanto, el promedio de carritos abandonados en este primer trimestre es de 80%. Es decir, el consumidor llega a la página web, selecciona un producto y, por algún motivo, abandona la compra. Según Yuriko Huayana, presidenta del Comité de Innovación y Estudios Económicos de Capece y gerente general de VTEX, gran parte de las categorías se mantienen sobre este porcentaje que coincide con el promedio a nivel mundial. Asimismo, son categorías que suelen recuperar los carritos entre 20% y 25% con estrategias de ‘mailing’ o ‘remarketing’. Entre ellas tenemos a calzado (84,2%), Industria B2B (80,9%), marketplace (83,8%), mascota (81,2%), moda (84,4%) y siguiéndolas de cerca a descanso (74,9%), hogar (69,3%) y tecnología (73,9%). Al dividir la participación de mercado por los ejes turismo, retail y servicios digitales, se logra ver que el sector turismo, a pesar de haber alcanzado los 300 millones de visitantes del exterior en el 2022, aún no recupera el nivel prepandemia, pese a ello, el canal creció 120% respecto al 2021, según el reporte. En retail cerró el 2022 con un crecimiento de 9,5% y servicios digitales con 21,8%. Según Cáceda, este último es el gran protagonista pues en el 2022 fue impulsado por el ‘gambling’, el ‘streaming’, la educación en línea y en cuanto a bienes por los videojuegos digitales y apuestas de azar. Según el informe, América Latina puede considerarse una región altamente bancarizada. Sin embargo, a diferencia de los países vecinos como Chile, con una bancarización del 97%, Argentina con 95% o Brasil con 96%, la bancarización en el Perú llega a 53%. En este punto, Cáceda aclaró que se debe analizar hasta qué punto es cierto que el comercio electrónico ha explotado en provincias. Así, explicó que, cuando se utiliza una billetera digital y se hace la transferencia de dinero, si bien la compra se realiza por el canal digital, se está haciendo presencialmente. Para Cáceda, cuando se habla de comercio electrónico, en teoría, se habla de utilizar tarjetas sin estar presentes en la tienda física. “Una cosa son pagos digitales y la digitalización que están haciendo las empresas y consumidores y otra es la penetración del comercio electrónico nacional, que es más duro, formal y técnico y necesita otras variables para analizarse” , agregó. Cácedas reflexionó sobre el por qué no se puede hablar aún de la desaparición de los no bancarizados y concluyó que lo que aún falta es comunicación, formación y educación para que los consumidores y empresarios sepan cómo utilizar estas herramientas que cada vez están tomando más protagonismo. Esto pese a tener un ecosistema robusto de medios de pago que, comentó, en los últimos dos años se incrementó con 20 nuevas pasarelas tanto para el B2B como el B2C (Business to Consumer o de empresas a consumidores)- En un comparativo del ecommerce, la oferta de 330 mil empresas para Lima y regiones se dividen en 50% cada uno. En tanto, por el lado de la demanda, el 46% de peruanos compra en línea y dicho total se divide entre 70% para Lima y 30% para provincias. En cuanto al volumen de compra, el 80% compra en Lima y el 20% en el resto del país. Marushka Chocobar, secretaria de Gobierno y Transformación Digital de la Presidencia del Consejo de Ministros, anotó que cuando se habla de transformación digital y se comienza a compartir la mirada regional y local, es fundamental revisar qué es lo que se debe impulsar desde el Estado para poder llevar adelante el proceso con énfasis en la generación de desarrollo social y económico. Según la representante de la PCM, existe una menor resistencia del lado de las personas.  “Esa fricción de la que hablábamos en el 2019 se ha superado para poder llevar adelante la adopción de los servicios de las plataformas digitales y ya es natural” , agregó.