La gigante minera  Newmont , la mayor productora de oro del mundo, acordó adquirir todas las acciones emitidas de la empresa australiana Newcrest por un valor de 26.200 millones de dólares australianos (17.449 millones de dólares estadounidenses o 16.066 millones de euros), informaron este lunes fuentes empresariales. En virtud de este acuerdo -que necesita ser aprobado por los accionistas de ambas empresas, así como requiere del visto bueno de las autoridades del país oceánico- los accionistas de Newcrest recibirán 29,27 dólares australianos (US$ 19.50 o 17.95 euros) por acción. El acuerdo también supone que los accionistas de Newcrest obtengan el 0,400 de las acciones de Newmont, con sede en la ciudad estadounidense de Denver, por cada acción que posean en la minera australiana, según el comunicado de la minera australiana publicado hoy. Newcrest, considerada como la mayor productora de oro en Australia y una de las más grandes a nivel mundial, además podrá abonar un dividendo especial de hasta US$ 1,10 (1 euro) por acción cuando se concrete el acuerdo, potencialmente a finales de año, agregó el texto. El Presidente de Newcrest, Peter Tomsett, dijo en el comunicado de su empresa que mediante esta fusión se  “establecerá un nuevo punto de referencia en la producción de oro, al tiempo que se beneficiará de una importante y creciente exposición al (mercado del) cobre”. Este acuerdo se da después de que en febrero la empresa australiana rechazara una oferta de unos 24.000 millones de dólares australianos (US$ 15.993 millones o 14.719 millones de euros). La empresa australiana -que nació en 1966 como una filial de Newmont, pero en los años noventa se fusionó con BHP Gold Limited y cambió su nombre por el de Newcrest- opera minas de oro y cobre en Australia, Canadá y Papúa Nueva Guinea.