Los bonos soberanos argentinos que cotizan en Wall Street y otros mercados internacionales reaccionaron en negativo este lunes con caídas cercanas al 10 % antes de que abriera la plaza en Buenos Aires, después del sorpresivo triunfo del ultraderechista  Javier Milel  en las primarias celebradas el domingo. “Lo sorpresivo del resultado podría traer presión sobre el mercado cambiario y sobre los mercados de renta fija y variable” , indica un análisis de la administradora de fondos  Grupo SBS , que indica que ya se observa en los bonos Globales argentinos esta mañana. Los bonos soberanos Globales argentinos caen hasta 9,7 %  “por el incremento de la incertidumbre” , advierte el reporte SBS, luego del sorpresivo resultado electoral en las primarias de este domingo, en las que Javier Milei obtuvo el 30,04 % de los votos (con el 97,4 % escrutado). La Libertad Avanza, la formación de Milei, fue la más votada para competir en las presidenciales del 22 de octubre, dejando en segundo lugar a la coalición opositora Juntos por el Cambio (centroderecha), con un 28,27 %, en la que resultó elegida para competir en las presidenciales la exministra de Seguridad Patricia Bullrich, y en tercero al oficialista Unión por la Patria (peronista), con el 27,27 %, que tendrá en la pugna al ministro de Economía, Sergio Massa. El mercado reaccionó en forma negativa porque Milei, durante la campaña, propuso dolarizar la economía argentina pese a que algunos expertos aseguran que semejante medida es difícil de implementar, debido a la baja cantidad de reservas internacionales, ya que hoy las netas son negativas en unos US$ 10 mil millones. La demanda de pesos es baja en Argentina, un 12 % del PIB, y el temor es que la propuesta de dolarización haga que la búsqueda de dólares sea aún mayor. Además, Milei propone  eliminar el Banco Central y pasar la “motosierra”  por el gasto público en un país que sufre décadas de alta inflación, que trepó en junio pasado hasta casi el 116 %. La administradora de fondos considera que las propuestas de Milei también podrían presionar sobre la renta soberana en pesos. “Podremos evaluar más esta situación y la de la potencial performance de otros ‘asset class’ (clase de activos) con el correr de los días y de las distintas declaraciones de Milei y su equipo así como de declaraciones de funcionarios del FMI (Fondo Monetario Internacional)” , indica SBS, al recordar que el directorio del organismo, con el que el país tiene una deuda de US$ 45 mil millones, tiene pendiente aprobar un desembolso de US$ 7.500 millones.