Wall Street abrió este jueves en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un 0,31 %, continuando con la tendencia bajista de ayer después de que la agencia Fitch rebajara su calificación a largo plazo para EE. UU. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 35.172 unidades y el selectivo S&P 500 perdía un 0,45 %, hasta 4.493 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajaba un 0,28 %, hasta 13.933 enteros. El martes, Fitch Ratings  recortó la calificación  de incumplimiento de emisor en moneda extranjera a largo plazo para EE. UU. a AA+ desde AAA, después de haberla puesto en “observación negativa” el pasado mayo por el impás sobre el techo de deuda. La agencia de calificación se refirió al “deterioro fiscal esperado” durante los próximos tres años y a la deuda “cada vez más alta” del Gobierno estadounidense entre los motivos por los que ha tomado la decisión. Además, hoy los inversores analizan los resultados del fabricante de chips Qualcomm, compañía que perdía un 9,43 % después de no cumplir con las expectativas de ingresos del tercer trimestre. Así como el de Paypal, que restaba un 10,73 % tras publicar sus resultados empresariales. Los titanes Apple y Amazon anunciarán sus resultados empresariales hoy tras el cierre de la bolsa. Hasta el momento, casi el 67 % de los integrantes del S&P 500 han publicado sus resultados empresariales, y alrededor del 81 % superó las expectativas, según FactSet. Al otro lado del Atlántico, el Banco de Inglaterra elevó este jueves los tipos de interés del 5 al 5,25 %, el nivel más alto en 15 años, a fin de controlar la inflación interanual, que se sitúa en el 7,9 %. Por sectores, reinaban las pérdidas y las mayores caídas eran para el inmobiliario y el de servicios públicos, que restaban un 1,77 % y un 1,18 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran Salesforce (-2,11%) y Walgreens (-1,03%), mientras que las mayores ganancias eran para Intel (0,51%) y Boeing (0,3%).