La comisión de investigación aprobada en junio por el Parlamento suizo para analizar la crisis que llevó a la caída de  Credit Susise , el segundo mayor banco del país hasta su compra por UBS, anunció hoy su plan de actuación, en el que reveló que investigará la mala gestión de la entidad ya desde el año 2015. En un comunicado, el Parlamento indicó que la comisión ha dividido el plan de investigación en cuatro fases cronológicas, abarcando la primera un periodo “precrisis” desde 2015 hasta la segunda mitad de 2022, año en el que el Gobierno suizo se dotó de leyes para ayudar a bancos de importancia sistémica como Credit Suisse en caso de crisis. La segunda fase irá desde otoño del año pasado hasta marzo de 2023, la tercera estudiará los días decisivos en los que el Gobierno negoció con UBS la compra de  Credit Suisse  para salvarlo de la quiebra (15-19 de marzo) y la última etapa se ocupará de los eventos posteriores y la fusión de urgencia entre los dos bancos. La comisión también informó de que expertos independientes participarán en la investigación para analizar entre otros aspectos como se realizó la supervisión de los mercados financieros durante la crisis, y las semejanzas y diferencias de estos controles con los de otros sistemas financieros fuera de Suiza. El órgano investigador señaló que espera completar estos trabajos hacia finales de febrero del año 2024, antes de redactar un informe final sobre la crisis que este año sacudió el prestigioso sector bancario helvético.