En ese sentido, explica, a nivel de seminuevos tienen un canal que es la recepción de unidades como parte de pago en la venta de vehículos. Y es que, en la actualidad, este ratio de recepción representa el 15% de sus ventas, cuando el año pasado era del 10%. Es decir, señala, de cada 100 vehículos que venden, reciben unos 15 como parte de pago. “ Este año esperamos consolidar el 15% y el siguiente año [apuntamos a] llegar hasta un 20% en vehículos recibidos en parte de pago ”, precisa. Como parte de esta estrategia de impulsar la recepción de vehículos como parte de pago,  Mitsui Automotriz  ya cuenta con una subgerencia a cargo del área de seminuevos. En el caso de los seminuevos certificados por Toyota, estos representan un 10% de la venta de seminuevos en general, agrega. “ Poco a poco estamos avanzando. Todavía los números no son muy grandes, pero ya tenemos en el piso de los patios este nuevo producto de seminuevos certificados. A través de una evaluación muy exhaustiva, que nos pide la marca y que hacemos en  Mitsui , podemos vender un vehículo seminuevo como si fuera nuevo, con las revisiones y puntos que pide la marca. Creemos que esa es una apuesta que en el mediano plazo debemos ir consolidando ”, expresa. En este 2023,  Mitsui  Automotriz espera vender 9.000 unidades nuevas, lo que significa un crecimiento del 10% frente al 2022, sostiene Vento. Además, para este 2023 la concesionaria tiene el objetivo de consolidarse con el 26% de participación de ventas de vehículos de la marca  Toyota , creciendo cuatro puntos porcentuales frente al año pasado. Durante este año, Vento menciona que, por el lado corporativo, hubo operaciones importantes en lo que es el cambio de flota, básicamente en la renovación de modelos pick up por parte de las empresas mineras. “ Se ha consolidado muy fuerte en el primer semestre. Ahora, este segundo semestre lo que vemos es un mayor dinamismo, ya no por el lado minero, porque ya las empresas han realizado esta renovación de flotas, sino más por las licitaciones públicas de los gobiernos regionales y de las municipalidades que están implementando y necesitan vehículos para sus sistemas de seguridad. En este rubro también participa Toyota con el modelo Etios, que es un sedán compacto, y también con el modelo Hilux, que es una pick-up que también se usa para el tema de serenazgo ”, indica.