Es el caso del  Grupo Distriluz , ' pool’ de empresas estatales – cuatro, en total – que distribuye electricidad a  13,8 millones de personas en once regiones  de la costa y la sierra, la mayoría de las cuales vienen siendo impactadas por las lluvias torrenciales y huaicos. “ Las operaciones del  Grupo Distriluz  se localizan en zonas geográficas bien complicadas, donde hay muchos fenómenos climatológicos adversos.Cuandoocurrenestos eventos, activamos nuestro sistema de emergencia y contingencias ”, indica  Arturo Vásquez ,  presidente del directorio  del grupo estatal. En esa línea,  Distriluz  ha priorizado el suministro de  energía  a los centros de salud y de emergencia, y suspendido el servicio eléctrico en las áreas aledañas a los cauces de los ríos y quebradas “para evitar accidentes eléctricos”. Del mismo modo, ha desplegado más de un centenar de cuadrillas, conformadas por técnicos especializados, para que reparen las averías y restablezcan el servicio de alumbrado público. Los  eventos climatológicos  y los  bloqueos de carreteras  (asociados a las protestas políticas) han sido los principales desafíos que  Distriluz  ha enfrentado este año, ya sea por su impacto en el suministro de energía como por el retraso que ocasionan a “ sus obras priorizada s” para el 2023, indica Vásquez. Hablamos de  50 proyectos  a los que  Distriluz  ha asignado un  presupuesto de S/374 millones , y que comprenden ampliaciones de redes de distribución, fortalecimiento de líneas de transmisión y la rehabilitación de varias centrales hidráulicas. “ Las empresas del grupo administran 30 centrales hidráulicas sobre las cuales vamos a aplicar un plan de renovación para que puedan recuperar su capacidad de generación eléctrica, que es aproximadamente de 40 MW ”, precisa Vásquez. Adicionalmente, Distriluz prevé asignar  S/33 milllones para implementar 69 mil luminarias LED  este año, las que se sumarán a las  90 mil implementadas en el 2022  con “ fondos internos de la empresa” .