La Bolsa de Valores de Lima (BVL) inició la jornada de este miércoles 01 de febrero con la mayoría de sus índices bursátiles al alza, mientras continúa la espera con respecto a la decisión del Congreso sobre el  adelanto de las elecciones . Al promediar las 11:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0.23% y se ubicaba en 22,468.55 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,13% hasta los 583.42 unidades. Los sectores de Ingenius, Consumer y Financials apuntaban variaciones positivas de 0,02%, 0,02% y 0,06%, respectivamente. mientras que Industrials, Services, Electric y Construction, no mostraban variaciones. Ayer martes se produjeron nuevas movilizaciones en la capital en contra del gobierno de  Dina Boluarte;  al mismo tiempo   el Congreso decidió suspender para hoy el debate sobre el adelanto de elecciones. Diversos gremios empresariales  se pronunciaron  a favor del consenso entre las fuerzas políticas a fin de poder definir una fecha para el adelanto de comicios en el presente año.  El presidente de la Comisión de Constitución,   Hernando Guerra García , encabezó una ronda de diálogos con diversas bancadas parlamentarias para llegar a un acuerdo.