La firma alemana BMW anunció una inversión por 800 millones de euros (unos 866,1 millones de dólares) en su planta ubicada en el estado de San Luis Potosí, centro de México, en un acto al que asistió el presidente Andrés Manuel López Obrador, quien felicitó a la marca. La inversión, indicaron representantes de la firma, se destinará para acelerar la producción de vehículos eléctricos en los próximos años. ”Hoy  BMW Group  está dando sus siguientes paso hacia la electromovilidad, primero traeremos el NEUE KLASSE, que es nuestra futura generación de vehículos eléctricos y para el que invertiremos un total de 800 millones de euros en nuestra planta de San Luis Potosí”,  dijo Milan Nedeljkovic, miembro del Consejo de Administración de BMW AG responsable de producción, durante el anuncio de inversión. Además, indicó que junto la planta la firma construirá una planta para el ensamblaje de baterías de alto voltaje en la que, precisó se utilizarán gran parte de los costos de inversión, unos 500 millones de euros (unos 541,3 millones de dólares). El representante de la firma alemana dijo que la inversión generará, primeramente, 500 empleos, pero llegará a 1.000 nuevos puestos de trabajo. Además  BMW Group  acelerará su producción de vehículos eléctricos, con lo cual se refuerza su objetivo de que el 50 % de las ventas mundiales de vehículos BMW sean completamente eléctricos antes de 2030. Nedeljkovic apuntó que los primeros autos del modelo  NEUE KLASSE  saldrán de la línea de producción su planta en Debrecen, Hungría, a partir de 2025, seguidos de la planta principal en Munich y alcanzarán volúmenes adicionales al integrar la fabricación del modelo en la Planta San Luis Potosí desde 2027 en adelante. En su turno, el presidente  López Obrador  agradeció la inversión de BMW y presumió la fuerza de trabajo de los trabajadores mexicanos. ”Ustedes están invirtiendo y les agradecemos mucho la confianza (en México) y tienen asegurado el éxito para esta nueva planta” , dijo el mandatario y recalcó que el futuro de la industria automotriz es la electromovilidad, que es en lo que está invirtiendo BMW en el país. La planta de BMW Group en San Luis Potosí, que abrió en 2019, fue diseñada para ser altamente flexible y esto significa que solo se necesitará algunos ajustes en la construcción y el ensamblaje para expandirse e incluir modelos eléctricos en su línea de producción. ”Con esta inversión, la planta de San Luis Potosí tendrá un papel central en la transición de BMW Group a la movilidad eléctrica” , dijo Harald Gottsche, presidente y director ejecutivo de BMW Group Plant San Luis Potosí.