Las principales bolsas europeas abrieron este viernes 17 de febrero con sus índices a la baja siguiendo la estela negativa de Wall Street al cierre de ayer. Los datos económicos y los comentarios negativos de miembros de la FED volvieron a reactivar los temores a que el banco central siga su duro ajuste monetario, señalan analistas. Los precios al productor se aceleraron en enero (+0,7%) más que la estimación de un 0,4%, lo que pone de relieve la persistencia de las presiones sobre los precios a pesar de las restricciones monetarias. También, se supo que las peticiones de subsidio por desempleo bajaron la última semana y muestran la fortaleza del mercado laboral. Ante todo ello los inversionistas temen que la subida de tipos de interés siga vigente. El DAX  abrió a la baja con -0,9%, sobre los 15.388,59 puntos , el  CAC-40  inauguró sesión en los 7309,60 puntos, tras dejarse un -0,8% en la apertura, el  FTSE -100  se dejó en un -0,45%, sobre los 7.976 puntos. Por su parte, el  Eurostoxx 50  abrió con descensos de -0,9% mientras el  FTSE MIB  arrancó desde los 27.689 puntos, tras dejarse algo más de un -0,6% en la apertura. Finalmente, el  Ibex 35  abrió la sesión de este viernes con una caída del -0,58% hasta los 9.273,60 puntos. En el mercado asiático, la jornada comenzó con caídas generalizadas, en línea con la evolución mostrada ayer por Wall Street.  Unas caídas que se producen por los temores de nuevas subidas de tipos de la Fed, y que se ha afianzado por los datos exportación de Singapur, que cayeron en un 25% anualizado en enero. En concreto, el  Shanghái Composite  cae un 0,77%, el  Hang Seng  un 1,16% y el  Nikkei 225  un 0,77%, indica Selfbank.