En enero de este año se crearon 177 mil nuevos puestos de trabajo formales, lo que significó un incremento de 4,7% en relación al mismo mes de 2022, de acuerdo a cifras de la Planilla Electrónica (PLAME y T-Registro), del Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE).  Respecto al periodo anterior a la Emergencia Sanitaria por la COVID-19, se registraron 389 mil empleos formales adicionales en empresas privadas (10,9% mayor a enero de 2019). La variación del empleo en el sector formal privado fue positiva en 19 departamentos, en comparación a enero de 2022 : Huancavelica (15,9%), La Libertad (11,6%), Pasco (10,4%), San Martín (10%) y Amazonas (9,9%) obtuvieron las tasas de crecimiento más altas. El resultado positivo de enero de 2023, se explicó principalmente por el desempeño favorable de las empresas de 1 a 10 trabajadores y la rama de actividad servicios. El crecimiento del empleo en las empresas de 1 a 10 trabajadores fue de 5,7%. De igual forma, se registraron variaciones positivas en las empresas de 11 hasta 100 trabajadores (5,4%) y las de más de 100 trabajadores (4,1%). El crecimiento del empleo formal privado durante enero 2023 se dio en casi todas las ramas de actividad económica, destacando el dinamismo de la actividad servicios (6,3%), comercio (4,8%) y minería y canteras (4,4%),  en comparación a enero de 2022. Cabe resaltar que esas cifras significan un crecimiento consecutivo de 22 meses, evidenciando la recuperación del empleo formal privado. Es importante destacar que la cifra de empresas que declararon trabajadores en la Planilla Electrónica del sector privado creció en 5,2% en enero de 2023, respecto a enero de 2022. Se registraron en total 345 mil empresas que declararon trabajadores en el sector formal privado.