Representantes de los gremios agrario, avícola y ganadero advirtieron de la llegada de una posible crisis alimentaria si es que las protestas y bloqueos de carreteras continúan en diversas regiones del país. En conferencia de prensa dieron cuenta de la “ dramática”  situación en la que se encuentra tanto la producción y abastecimiento de productos alimenticios como el pollo, el huevo, el cerdo, la leche, frutas y verduras. Por ello, el  presidente de la Asociación de Gremios Productores Agrarios del Perú (AGAP), Alejandro Fuentes  pidió al Ejecutivo y las fuerzas del orden el inmediato desbloqueo de las carreteras al tiempo de solicitar al Congreso que definan  “de una vez por todas”  la fecha de las elecciones de presidente y congresistas. “Se viene una crisis alimentaria, habrá alimentos mucho más caros porque el daño que se está haciendo hoy es para los siguientes meses. Los manifestantes no entienden que están jugando con el hambre del país. Lo que va a pasar es que van a morir miles de peruanos de hambre” , dijo  Pedro José de Zavala, director de la Asociación Peruana de Avicultura (APA). Julio Favre, presidente de la APA , señaló, por su parte, que teniendo en cuenta que actualmente el pollo y el huevo representan el 70% del consumo de proteína del país, la seguridad alimentaria se verá considerablemente afectada en los próximos meses. “Actualmente no podemos abastecer de pollo y huevo al mercado, no podemos ingresar pollitos bebe ni alimento a las granjas” , dijo tras hacer énfasis en la difícil situación que se presenta, además, por el desabastecimiento de la soya proveniente de Bolivia, lo que afecta en la producción de aves y cerdos. “Los empresarios perderemos dinero, pero finalmente eso es lo de menos, la alimentación de los más pobres es lo que está en riesgo. Si no paramos esto hoy, la situación va a ser catastrófica” , resaltó. Gustavo Robinson, vicepresidente Asociación Peruana de Porcicultores describió una situación parecida para el mercado porcino en donde cientos de pequeños productores no tienen alimentación para sus cerdos debido al desabastecimiento de soya. “Ahora les estamos dando maíz puro (a los cerdos), lo que hace que se retrase su crecimiento, y que se mueran varios. Son miles de kilos de carne los que se verán comprometidos a futuro”,  dijo. En cuanto al mercado lechero, desde diciembre se ha perdido un aproximado del 50% de la producción según refiere  Oscar Vilca, presidente de la Asociación de Ganaderos Lecheros de Majes (AGAL). “Antes del 12 de diciembre producíamos en el sur un millón 200 mil kilos de leche, y a la fecha solo producimos 600 mil kilos. Somos alrededor de 10 mil familias de ganaderos comprometidas por estos eventos de bloqueos. Se van a perder 200 mil puestos de trabajo directo e indirecto” , advirtió. Finalmente, según sostuvo Alejandro Fuentes, presidente de AGAP, uno de los productos agrarios más afectados es la uva de mesa, ya que cada día que pasa en medio de protestas se pierden US$ 10 millones. Señaló que el incremento de precios a diario es considerable,  “por ejemplo, la papa subió en La Libertad 112%; en Madre de Dios, 127%; la arveja en Lima subió 188%; en Ica, 129% y en Arequipa subió 60%”.