ProInversión informó que el director de Portafolio de Proyectos, Emerson Castro presentó en Alemania un portafolio de proyectos de agua y saneamiento 2023-2024 para el Perú, que requieren una inversión estimada de US$ 1.500 millones. Castro participó en la Cumbre Mundial del Agua, realizada en la ciudad de Berlín, donde tuvo la oportunidad de exponer los proyectos a varios inversionistas. En la misma cumbre, el subdirector de Ejecución Oportuna de Inversiones,  Guido Valverde , participó del panel Nuevas Reglas para la Financiación de la Desalinización.  Posteriormente, los funcionarios de ProInversión atendieron a potenciales inversionistas del sector en mesas redondas, un espacio en el que pudieron absolver consultas vinculadas a oportunidades de inversión en el tratamiento de aguas residuales. Entre los proyectos que más atención concitaron, destacan: Obras de Cabecera y Conducción de Agua para Lima (US$ 480 millones), PTAR Trujillo (US$ 311 millones); PTAR Huancayo (US$ 172 millones) y otros proyectos de agua y saneamiento que requieren una inversión estimada de más de US$ 600 millones. Por su parte, se informó que la directora de Inversiones Descentralizadas, Denisse Miralles, participará  esta semana como panelista en el Foro Latam GRI Infra & Energy 2023, un evento reconocido entre los actores del sector infraestructura y energía en América Latina.  En el evento, realizado en Nueva York (EE.UU.), la funcionaria promoverá las oportunidades de inversión del portafolio APP de la entidad; así como también sostendrá reuniones bilaterales con representantes de fondos de inversión, banca y empresas desarrolladoras de proyectos.