Wall Street cerró este jueves en verde, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 1,58 %, su mejor día desde el 6 de enero, a medida que los inversores analizan los últimos resultados empresariales y nuevos datos económicos. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones subió hasta 33.826 unidades y el selectivo S&P 500 sumó un 1,96 % hasta 4.135 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subió un 2,43 % hasta 12.142 enteros. Las acciones de Meta sumaron casi un 14 %, ya que la empresa reportó ayer ingresos trimestrales que superaron las expectativas de los analistas y emitió una guía más sólida de lo esperado para el período actual. Otras tecnológicas, como Amazon -que dará sus resultados después del cierre- Alphabet, Microsoft y Apple, también subieron hoy. ”El mercado esperaba con gran expectación el resultado de las tecnológicas”,  dijo Quincy Krosby, estratega jefe global de LPL Financial, en declaraciones recogidas por CNBC. ”En general, no ha decepcionado, y el mercado lo necesitaba”, añadió Krosby.Además, este jueves se anunció que la economía de Estados Unidos creció el 1,1 % en el primer trimestre de 2023, menos de lo esperado, según el cálculo del Producto Interior Bruto. De esta manera, la primera economía del mundo ralentizó su crecimiento tras experimentar un aumento del PIB del 2,6% en el último trimestre de 2022.Todos los sectores cerraban en verde y las mayores ganancias eran para el de comunicaciones y el de bienes no esenciales, que subían un 5,53 % y un 2,77 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, única empresa mayores pérdidas fue Caterpillar (-0,86 %), mientras que las mayores ganancias fueron para Verizon (7,24 %) y Honeywell (4,04%). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en US$ 74,76 el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años subía al 3,522 %, el oro subía a US$ 1.997 la onza, y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,4027.