—¿Cuál es el resultado de las operaciones de Caja Los Andes al cierre del 2022? Hemos tenido un muy buen año. En utilidad superamos los S/2 millones. La cartera de créditos creció más del 20% y hemos llegado a 160.000 clientes. El crecimiento robusto, la calidad y nuestros productos nos han ayudado a hacer que el negocio sea realmente más eficiente. —¿En qué se sostendría el crecimiento de este año? Este 2023 estamos consolidando nuestros aplicativos para hacer que la evaluación del cliente rural sea a través del celular y totalmente en línea. Queremos que más del 30% de toda la distribución de nuestros créditos sean por canales digitales. Ya hemos estado avanzando en ello y nos ayudó mucho en el 2022. Esto será una gran novedad para el mundo rural, nuestros principales clientes. —¿Cómo lograrán ello? Las zonas rurales aún demandan cierto punto de contacto presencial si se trata de finanzas. Hemos creado desde el año pasado nuestro propio laboratorio digital.  “Candelab”  –por la Virgen de la Candelaria– es un laboratorio de innovación de inclusión y hacia lo digital. Lo que queremos hacer es entender y conocer a nuestro cliente en otras perspectivas que a veces el historial crediticio no te da. Basados en eso, en marzo vamos a anunciar un nuevo producto. —¿El esfuerzo por digitalización reduciría su apuesta por mayores oficinas? Creo que estamos replanteándonos. Tenemos que pensar en otras formas en las que se pueda atender al cliente, se le pueda evaluar digitalmente y, eventualmente desembolsar y cobrar, pero todo por la vía digital. Para ello debe acompañarnos la regulación. —Ustedes operan en 18 regiones y Puno ha sido uno de sus primeras agencias. ¿Qué tanto afectó a la cartera las protestas? Definitivamente no fue positivo. Más si consideras que en general, la conflictividad estuvo marcada en todo el país desde meses atrás. A eso súmale los ajustes de tasa de interés y la inflación. Nosotros estimamos que sin todos esos factores, nuestra utilidad hubiera sido tres veces la que hemos generado. "Es verdad que también hubo mayor morosidad, pero en nuestro caso nosotros tenemos trabajando en las zonas andinas del Perú desde los inicios. Tenemos muy buena relación con nuestros clientes, entonces sabemos también cómo llegar a ellos. " Rosanna Ramos - Velita,   presidenta del directorio de Caja Los Andes —Frente a ello, ¿ven ustedes que se mantenga la demanda por financiamiento? ¿qué metas tienen para este año? El año pasado desembolsamos alrededor de S/700 millones [en créditos] y el plan para este este año es llegar a los S/1.000 millones. Evidentemente la situación que estamos pasando no ayuda, pero sí seguimos siendo optimistas sobre una recuperación. La economía sigue siendo bastante resiliente y si la inflación no continúa y las tasas de interés se mantienen, el ‘outlook’ de Perú debe ser por lo menos positivo. La calidad de la cartera sí va a depender mucho de cómo se mueven estos temas sociales. El nivel de paralizaciones. Habiendo dicho eso, como ya estamos en todo el Perú, tenemos una muy buena diversificación y con todas estas herramientas digitales estamos viendo en dónde concentramos nuestra mayor penetración. —Caja Los Andes maneja una billetera móvil. ¿Tienen planes para dicho servicio? Sí, definitivamente. Nosotros usamos BIM. Pocos lo utilizaron, pero nosotros fuimos de los primeros y ya hacemos cobranzas a través de BIM. En junio todas las billeteras deberían conectarse, entonces allí sí creo que va a ser muy potente. Buscaremos profundizar el desembolso y cobranza a través de BIM y también otros canales digitales. —También han manejado una propuesta agresiva en depósitos a plazo, con una tasa por encima del 9%. ¿Se mantendrá dicha campaña este 2023? En Lima tenemos una agencia que es el motor de nuestras captaciones de depósitos. El 70% de nuestro fondeo está en Lima y son de clientes muy exclusivos que siempre están en constante renovación de sus captaciones. Queremos competir, pero más por el servicio y no necesariamente por la tasa porque no creo que sean permanentes. Está el tema de la inflación y los movimientos de tasas de interés que está aplicando el Banco Central, que afecta también en la tasa de interés real.