Del total del presupuesto de inversión de los municipios locales de Arequipa, el 39% proviene de recursos generados por la minería. Es decir, de los S/2.814 millones que tienen en recursos los gobiernos locales en conjunto para el desarrollo de obras públicas, S/ 1.099 millones, provienen del canon, regalías y derechos de vigencia.  Así lo demuestra el estudio “Minería en Arequipa”, presentado por el Instituto de Ingenieros de Minas del Perú (IIMP) en alianza con Macroconsult, durante el desarrollo de Rumbo a Perumin “Contribución de la minería en la región Arequipa”. El socio de Macroconsult, Gonzalo Tamayo, señala que las transferencias mineras no solo han potenciado el presupuesto de los gobiernos locales, sino también el del GORE Arequipa.  “Solo en el 2022, se han transferido S/1.427 millones gracias a la minería, permitiendo desarrollar obras en sectores como transporte, salud y educación, e invertir en previsión social, orden público y seguridad” , precisó. Otro punto importante que destacó el estudio es que del total del presupuesto de inversión del GORE Arequipa (S/ 876 millones), el 37% (S/ 328 millones) proviene de las transferencias mineras.  “Si bien hay una importante suma que ingresa a las arcas fiscales a todos los niveles de gobierno de la región, es necesario revisar el nivel de ejecución del presupuesto. Actualmente hay un bajo porcentaje, sobre todo en las municipalidades que reciben mayores ingresos, llegando solo a un 34%”,  agregó Tamayo. Beneficios de la minería para la región El estudio también detalla que el PBI minero ha representado el 30% del PBI de la región. En esa misma línea, se indicó que entre el 2012 y el 2021, el aporte promedio anual de la minería al PBI de Arequipa, ha sido de S/ 8.400 millones. “Arequipa es una importante región no solo para la Macrorregión Sur, sino para el país en general, pues tiene una participación del 5,5% del PBI Nacional. Además, se debe recalcar que las exportaciones mineras representan el 87% del total de exportaciones de toda la región. Ante ello, es necesario trabajar en conjunto en aras de seguir potenciando y generando desarrollo para la población arequipeña” , precisó Domingo Drago, presidente de Rumbo a Perumin.  Otro punto importante que se destacó es que la minería emplea cerca de 30,000 personas de manera directa y 180,000 de manera indirecta, permitiendo dinamizar la economía de la región y departamentos cercanos usando activamente la infraestructura de transporte terrestre, ferroviario, portuario y aéreo. Cabe destacar que este estudio fue presentado en el marco de las actividades de Rumbo a Perumin, siendo antesala al desarrollo de Perumin 36 Convención Minera, que se llevará a cabo del 25 al 29 de setiembre en el Centro de Convenciones Cerro Juli en Arequipa.