UBS  podría completar la absorción de su rival Credit Suisse, adquirido el 19 de marzo para salvarlo de la quiebra, a finales de este mes de mayo o finales de junio, anticipó hoy el consejero delegado del primero de estos bancos, Sergio Ermotti, en una conferencia en Zúrich. Ermotti, nombrado al frente de UBS 10 días después de la adquisición, participó hoy en las conferencias Finanz’23 en la ciudad zuriquesa (sede central de ambos bancos) y subrayó que UBS está trabajando en el proceso de finalización de la fusión, que creará un gigante bancario con un valor de mercado que duplica el PIB suizo. Las pérdidas que acumulaba Credit Suisse, unidas a escándalos de imagen y a una pérdida de confianza de los inversores en Bolsa, abocaron al segundo mayor banco de Suiza a una crisis que el Gobierno del país intentó sofocar con ayuda de UBS, que pagó 3.000 millones de francos (3.050 millones de euros) para salvarlo de la quiebra. Un informe de UBS ahora presentado ante la Comisión de Bolsa y Valores de Estados Unidos reveló que  este banco llevaba desde finales de 2022 monitoreando la mala situación de su rival e, incluso, valorando la posibilidad de su compra , que en principio parecía considerar una solución no deseable pero tal vez necesaria en caso de emergencia. La fusión requiere la aprobación de reguladores de importantes mercados bancarios, entre ellos los de Estados Unidos y Unión Europea, aunque a instancias de ambos ya han otorgado inicialmente su luz verde.