Según el Ministerio de Salud, cada año se diagnostican más de 69.000 casos de cáncer.  Y, alrededor de 32.000 personas fallecen  por esta enfermedad, según Oncosalud.  Esta dolencia es una de las más difíciles de comunicar y afrontar. Por eso, a través del apoyo para la publicación y lanzamiento del libro infantil “Bobby y sus amigos del hospi”, escrito por Silvia Miró Quesada y Claudia Bernales, El Comercio, Tai Loy, Schroth Corporación Papelera , Tacama e ISM, buscan acercar esta conversación a los niños que enfrentan esta enfermedad. Christine Schroth, sales marketing manager de Schroth Corporación Papelera, importadora de papel, resalta que como empresa buscan constantemente colaborar con causas sociales infantiles, que van desde el apoyo a colegios y a las ollas comunes, hasta neoplásicas. De hecho, Schroth cuenta a Dia1 que la compañía abrirá una ONG enfocada en educación infantil. Sofía Oleachea de Tacama, explica que desde la empresa productora de vinos, buscan constantemente apoyar dinámicas artísticas que impacten positivamente a la sociedad peruana y “Bobby y sus amigos del hopsi” es una de ellas. Eduardo Venegas, gerente de Comunicación y Sostenibilidad de ISM, asegura que no solo participan del proyecto porque calza en uno de sus pilares de sostenibilidad (pilar de comunidad), sino porque la historia contada por Miró Quesada y Bernales, presenta a Rómulo, un niño cuya madre es paciente de cáncer, y a Leonardo, un niño de Ayacucho, ciudad natal de ISM y de la familia Añaños, que debe viajar a Lima para tratar la enfermedad. Acerca de Bobby “Bobby y sus amigos del hospi”,  fue ilustrado por los Hermanos Magia y Melissa Rímac. Las empresas han apoyado con materiales para la impresión y bebidas para el lanzamiento del libro.