A continuación, conoce el  precio del dólar  estadounidense en el Perú en la jornada de hoy, martes 24 de enero de 2023. El dólar en Perú cerró con una leve baja el pasado viernes. El tipo de cambio terminó la jornada en S/ 3.859 por dólar, una ligera caída frente al cierre del jueves de S/ 3.860, de acuerdo a datos del Banco Central de Reserva del Perú (BCR). El dólar en el Perú está cotizado al cierre de la jornada de hoy, martes 24 de enero en S/. 3,8940  según indica el  Banco Central de Reserva (BCR). Por otro lado, las casas de cambio y agencias presentan  el tipo de cambio en compra y venta en S/. 3.87 y S/. 3.905,  respectivamente; según el portal  cuantocuestaeldolar.pe. La cotización promedio del dólar en la apertura de la jornada de hoy, martes 24 de enero, fue  de S/ 3,8845  según informó el  Banco Central de Reserva (BCR). Respecto al nivel interbancario el precio del dólar estuvo entre S/. 3,87 a S/ 3,90 con un promedio de S/. 3,8857. Horas de tensión se vivieron en el Perú en los últimos días, especialmente en la zona sur del país, donde la semana pasada continuaron las protestas contra el gobierno de la presidenta  Dina Boluarte . El lunes 9 de enero, 17 personas murieron por enfrentamientos entre manifestantes y policías en las inmediaciones del aeropuerto de la ciudad de Juliaca, en Puno. Según fuentes médicas de la región, la mayoría de fallecidos presentó heridas graves por disparos de armas de fuego y perdigones. Al día siguiente, martes 10, se confirmó que un policía murió quemado después de que su patrulla fuera atacada por desconocidos en Juliaca. La unidad, ocupada por dos agentes, realizaba labores de patrullaje cuando fue atacada, rodeada e incendiada por presuntos manifestantes. Un policía resultó con serias heridas en la cabeza y otras partes del cuerpo. Su compañero, el suboficial de segunda José Luis Soncco Quispe, no corrió la misma suerte y su cuerpo carbonizado fue hallado a un costado de su unidad de servicio. Según datos de la Defensoría del Pueblo, desde que iniciaron en diciembre las protestas sociales contra el gobierno de Dina Boluarte, más de 50 personas han muerto (entre ellas un policía) y más de 1.100 resultaron heridas por los enfrentamientos entre ciudadanos y fuerzas del orden. Al respecto, la mandataria ofreció el viernes 13 de enero un mensaje a la nación en el que pidió perdón al país por las muertes en las protestas y dijo que se allanará a las investigaciones del Ministerio Público.