La Bolsa de Valores de Wall Street suspendió este martes la cotización del  First Republic Bank  y comenzó el proceso para retirar su nombre de la lista de empresas cotizadas en la Bolsa, un paso necesario después de que el banco fuera ayer intervenido por las autoridades y vendido a JPMorgan Chase. Según la bolsa de valores, se ha detenido la cotización de las acciones de First Republic cuando su valor estaba en U$ 3,51. Las acciones del banco, el tercero del país que no resiste el vendaval financiero desatado en marzo tras la debacle del  Silicon Valley Bank , han caído un 97 % desde el comienzo del año. La bolsa neoyorquina ha empezado también el proceso oficial para solicitar la retirada del banco de San Francisco (California) de su lista con una solicitud a la Comisión del Mercado de Valores (SEC, en inglés). Ayer, las autoridades estadounidenses  anunciaron  que el banco First Repubic Bank había sido intervenido y vendido a JPMorgan Chase. La Corporación Federal de Seguro de Depósitos (FDIC) de este país informó de que tras un acuerdo entre las dos entidades JPMorgan Chase Bank asumiría todos los depósitos y casi todos los activos de First Republic Bank. Las 84 oficinas de First Republic en ocho estados ya reabrieron ayer como sucursales de JPMorgan Chase.