La Bolsa de Valores de Lima (BVL) se mostró este lunes 20 de marzo con sus principales índices bursátiles negativos, mientras los mercados internacionales siguen volátiles por la caída y rescate de algunas entidades bancarias.  Al promediar las 09:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de -0,64% y se ubicaba en 21,308.59 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva de 0,40% hasta los 558.84 puntos. Los sectores Consumer, Financials y Mining, se mostraban con bajas de -0,43%, -0,08% y -1,81, respectivamente. Los demás sectores no mostraban variaciones.  En Europa, las bolsas abrieron a la baja en una sesión marcada por la volatilidad  tras el rescate del Cretit Suisse , que fue comprado por su competidor UBS. A media sesión la banca europea intenta reducir las fuertes pérdidas de la apertura, mientras que  Credit Suisse  mantiene un desplome de más del 60 %, después de que UBS haya anunciado este fin de semana su compra por unos 3.000 millones de euros, con el aval de las autoridades suizas. De otro lado, las acciones del banco  First Republic  continuaban cayendo este lunes más de 18 % en las operaciones electrónicas anteriores a la apertura de la bolsa de Wall Street, a pesar de la inyección de US$ 30.000 millones que recibió la semana pasada de un grupo de grandes bancos estadounidenses.