A partir del 30 de octubre de 2023,  Avianca  unirá en un solo vuelo y cuatro frecuencias semanales al Aeropuerto Internacional Teniente Alejandro Velasco Astete, en la ciudad de Cusco, con el Aeropuerto Internacional El Alto, principal aeropuerto metropolitano de La Paz, Bolivia. Con el inicio de operaciones de esta nueva ruta se pondrá a disponibilidad de los pasajeros más de 5.700 sillas al mes para volar entre ambos destinos en aviones Airbus A320, los cuales cuentan con la oferta de sillas diferenciadas Premium, Plus y Economy, cada una diseñada para adaptarse a las necesidades de viaje de cada pasajero. “Estamos emocionados de anunciar este nuevo vuelo directo, que no solo acorta distancias, sino que también fortalece los lazos entre estas dos maravillosas ciudades promoviendo su desarrollo turístico y económico. Ahora, explorar la magia de Machu Picchu y la autenticidad de La Paz es más accesible que nunca”  expresó Erika Hundskofp, Gerente Comercial y Country Officer de Avianca para Perú. El itinerario para esta ruta es: Los viajeros que deseen adquirir sus boletos pueden hacerlo a través de  Avianca.com , la aplicación móvil y agencias de viaje. Los clientes pueden escoger cómo viajar a través de 4 tarifas disponibles, las cuales pueden personalizarse con más de 15 productos complementarios como equipaje adicional, selección de silla, abordaje prioritario, entre otros. Esta apuesta reafirma el gran interés y compromiso de Avianca por la conectividad y el desarrollo turístico del mercado peruano, en especial del Cusco, considerando que para fines de octubre próximo también inaugurará el vuelo directo Cusco-Bogotá. A la fecha, Avianca cuenta con 28 frecuencias semanales desde Lima hacia Bogotá, ciudad desde donde los pasajeros pueden conectar a toda la red de rutas que la aerolínea opera en América y Europa.