En los últimos cuatro años, el Indecopi, a través de sus órganos resolutivos, impuso a colegios particulares 1.731 sanciones y 2.021,4 UIT en multas.  El principal motivo y que concentra el 64,4% de las sanciones (1.114), es la  ‘falta de idoneidad’ ; es decir, lo que el consumidor espera recibir y lo que realmente recibe, en función de lo que se le ofreció a través de la publicidad o información transmitida, las características propias del servicio, entre otros factores. Otra conducta sancionada y que afecta a los padres de familia son las asociadas al incumplimiento del deber de información; por ejemplo, la falta de atención de requerimientos de información, la falta de información de las condiciones económicas, entre otros. Por este motivo se impusieron 111 sanciones a colegios privados y 121,7 UIT en multas. El Indecopi además informó que, desde el año 2019 al 2022, se impusieron 104 sanciones y 121,1 UIT en multas por incumplimientos de las obligaciones relacionadas a las normas sobre convivencia sin violencia, las mismas que ayudan a prevenir y a tomar acción ante casos de ‘ bullying’  en los colegios privados. En cuanto a la procedencia de estos procedimientos sancionadores que finalmente culminaron en sanciones, encabezan el ranking las regiones de  Lima (724), La Libertad (166), Junín (152), Puno (114) y Arequipa (109). Cabe señalar que, los órganos resolutivos del Indecopi tienen facultades para imponer sanciones que pueden ir desde una amonestación o llamado de atención hasta las 450 UIT, lo que equivale actualmente a más de S/2.227.500.