El Instituto Peruano de Economía (IPE) informó que actualmente el 32,3% de los trabajadores en Lima Metropolitana no puede cubrir una canasta mínima de consumo para sus hogares.  Estos trabajadores forman parte de la población subempleada (la cual ascendió a 2,1 millones), es decir, aquellos que trabajan menos de 35 horas semanales o quienes, trabajando más horas, perciben ingresos menores a un mínimo referencial.  “De dicho grupo, 1.6 millones se encuentran subempleados por ingresos (32,3% del empleo en Lima Metropolitana), es decir, no perciben ingresos suficientes para cubrir una canasta mínima de consumo” , apunta el instituto. Con este dato, el porcentaje de trabajadores limeños con ingresos menores a una canasta básica acumuló cuatro meses consecutivos en aumento. La tasa registrada entre noviembre y enero representa un retroceso de 12 años, sin considerar la pandemia. Aunque a nivel general las tasas de empleo van  recuperándose lentamente , todavía no alcanzan las cifras prepandemia. Así tenemos que entre noviembre de 2022 y enero de 2023, se registraron 5,1 millones de empleos en la capital, lo que representó un incremento anual de 4,8% y de solo 3,2% en comparación con el periodo prepandemia. “Si bien la calidad del empleo se ha venido recuperando lentamente, aún no alcanza sus niveles prepandemia. La tasa de empleo adecuado ascendió a 58,7% en este trimestre, una cifra superior a la de hace un año (45,3%), pero inferior a la observada antes de la pandemia (62,5%)” , precisa el IPE. Del mismo modo ocurre con los ingresos laborales, los cuales mantienen una lenta recuperación.  El ingreso de un trabajador limeño promedio ascendió a S/ 1.803 mensuales en este trimestre.  “Si bien este monto supera en términos reales al del año anterior en 1,4%, se ubica aún 10,1% por debajo del nivel prepandemia. Esto significa que la capacidad adquisitiva de los trabajadores de  la capital se ha reducido en más de S/ 200 desde el inicio de la pandemia” ,  señala. “El ingreso laboral real se encuentra por debajo de los niveles del 2019 tanto para los hombres (-11,5%) como para las mujeres (-7,3%). La brecha de género en salarios persiste: por cada S/ 1 que percibe en promedio un trabajador limeño, una trabajadora limeña gana S/ 0,75” , agrega.