El directorio del Banco Central de Reserva (BCR) decidió mantener por quinto mes consecutivo la tasa de interés de referencia en 7,75%. Sin embargo, indicó a través de un comunicado que esto no implica necesariamente el final del ciclo de alza de tasas de interés. “ Futuros ajustes en la tasa de referencia estarán condicionados a la nueva información sobre la inflación y sus determinantes ”, señaló la entidad.  El  BCR  tomó la decisión en base a que se redujo la tasa de inflación a doce meses, que pasó de 7,97% en abril a 7,89% en mayo. En tanto, la tasa de inflación sin alimentos y energía a doce meses disminuyó de 5,66% en abril a 5,11% en mayo.  “ Se proyecta que se mantenga una tendencia decreciente de la inflación interanual en los próximos meses ubicándose cerca al rango meta al finalizar el año, debido a la moderación del efecto de los precios internacionales de alimentos y energía, a la reversión de choques de oferta en el sector agropecuario y a una reducción de las expectativas de inflación en el resto del año ”, explicó. En ese sentido la entidad proyectó que las expectativas de inflación a doce meses se ubican en 4,21%, cifra que se encuentra sobre el límite superior del rango meta. En abril el mismo indicador era de 4,25%. El directorio del  BCR  agregó que las expectativas sobre la economía en mayo mostraron una recuperación frente a abril, pero todavía se encuentran en terreno pesimista.