El titular del Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur), Juan Carlos Mathews, indicó que su sector espera la llegada de entre 2 millones y 2,5 millones de turistas extranjeros en el país. “Para el 2023 planteamos 3 escenarios: llegar a 2,5 millones de visitantes como un escenario optimista, 2,2 millones como un escenario más moderado y 2 millones, que era lo del año pasado, en un escenario más pesimista. Lamentablemente, el arranque del año no nos ha jugado a favor. Las protestas han tenido un daño nítido y claro sobre el flujo de turistas en el país”, expresó durante su participación en la Comisión de Comercio Exterior y  Turismo  del Congreso. Asimismo, indicó que Chile y Estados Unidos (EE. UU.) son los principales proveedores de turistas hacia el Perú, pero que el país sureño ha afrontado problemas migratorios, mientras que EE. UU. mejoró la posición del Perú en la lista de advertencia para viajar, de categoría 3 a categoría 2. “Tenemos las expectativas de que eso se recupere y por eso en el flujo de turistas del exterior estamos desarrollando campañas [turísticas]”, señaló. Justamente, explicó que los extranjeros representan un 45% del flujo de turistas en el país, mientras que el 55% es el  turismo  interno. No obstante, precisó que el gasto de una persona que visita al Perú es “ocho o nueve veces más de lo que gasta un turista interno”. Mathews añadió que sin el efecto de la pandemia, el Perú pudo haber recibido 4,4 millones de visitantes del exterior, en el 2020. Además, sobre el  turismo  interno, el ministro indicó que se esperan llegar a 34 millones de viajes al interior del país, superando la cifra de 27 millones que se registró en el 2022. Asimismo, Mathews señaló que el proyecto para construir un teleférico en Choquequirao, cuyo cronograma de ejecución es en un plazo de seis años. Además… Informalidad El ministro de Comercio Exterior y Turismo, Juan Carlos Mathews, señaló que cerca del 80% del turismo se maneja en la informalidad, por lo que se viene analizando este tema para tener un pronunciamiento del sector para la próxima semana. Respecto al comercio exterior, el titular del Mincetur sostuvo que tienen la expectativa de que haya un crecimiento de 7% en las exportaciones no tradicionales este año, mientras que en las exportaciones tradicionales se espera un aumento de 1,7%. Detalló que el 70% de empresas que realizan exportaciones son micro y pequeñas empresas (mypes). Además, apuntó a que se vienen analizando casos de éxito en otros países de las zonas económicas especiales, para trabajar en un marco general sobre este tema. Sobre los tratados de libre comercio, el ministro recordó que está en agenda las negociaciones comerciales con Hong Kong y que han retomado este tema con la India, además de que sigue pendiente trabajar en acuerdos comerciales con Rusia e Indonesia. Además… Comercio electrónico Teresa Mera, viceministra de Comercio Exterior, señaló que se viene trabajando en reglamentar la Ley de Comercio Electrónico, por lo que están a la espera de recibir los comentarios del Ministerio de Economía y Finanzas sobre el tema. "Esperábamos los comentarios para fines de abril, pero todavía no han llegado. Estamos siendo reiterativos, coordinando con ellos para tener esa respuesta lo antes posible y poder implementar ya esta reglamentación", expresó.