Las principales bolsas europeas han cerrado al alza este jueves gracias al avance de Wall Street (0,5 % al cierre en el Viejo Continente) en una sesión intensa en datos de coyuntura y marcada por la advertencia de la Reserva Federal sobre una posible recesión al final del año. París ha subido el 1,13 %; Madrid el 0,34 %; Londres el 0,24 %; Fráncfort el 0,16 %; el índice Euro Stoxx 50, el 0,67 %; mientras Milán ha perdido un mínimo 0,01 %. Ayer la Reserva Federal publicó la actas de su última reunión y en ellas advertía de que la economía puede entrar en una leve recesión a finales de este año, a raíz de la crisis bancaria del pasado mes y como consecuencia de las subidas de tipos de interés. Las peticiones de desempleo semanales conocidas hoy muestran un mercado laboral un poco peor de lo previsto por los analistas aunque todavía fuerte respecto a episodios previos de recesión económica. Del calendario macroeconómico de Europa destaca el estancamiento del PIB del Reino Unido de febrero (0,0 %) y la confirmación del incremento de precios del 7,4 % en marzo en Alemania, la misma cifra que arrojó el dato adelantado hace unos días. El euro continúa su carrera y este jueves ha alcanzado máximos de doce meses al superar los US$ 1,1, aunque al cerrar las bolsas europeas moderaba un poco y se cambaba a US$ 1,097. La depreciación del dólar sigue impulsando al oro, que ha marcado otro máximo desde la guerra de Ucrania esta tarde en US$ 2.048 la onza, pero al cerrar los mercados relajaba su subida al 0,22 %, US$ 2.008. El petróleo Brent se vende a 87 dólares el barril, el 0,26 % menos que la víspera, tras rebajar la OPEP su previsión de consumo previsto en Europa. En el mercado de deuda apenas se observan cambios respecto al miércoles. El rendimiento del bono a diez años de Alemania ha cerrado en 2,366 %, menos de una centésima, en línea con el resto de países de la zona del euro.