Los Portales S.A. dio a conocer la venta de su negocio de estacionamientos (Los Portales Estacionamientos S.A) a AC Capitales S.A., gestora de fondos de inversión enfocada en los sectores de infraestructura e inmobiliario. Mediante un Hecho de Importancia, la empresa informó a la Superintendencia del Mercado de Valores (SMV)  que suscribió el Contrato de Compraventa con ciertos Fondos de AC Capitales (AC Capitales Infrastructure II, LP., AC Capitales Fondo Infraestructura II, GP).  En virtud de dicho Contrato de Compra Venta de Acciones, Los Portales se comprometió a transferir el 85% de las acciones representativas del capital social de Los Portales Estacionamientos S.A. sujeto al cumplimiento de determinadas condiciones precendentes.  También, informó que realizó la venta del 14,99% de las acciones de Los Portales Estacionamientos a  GR Holding S.A., por lo que se obliga a transferir las acciones en la misma fecha en que se haga efectiva la operación con AC Capitales.  “Cuando se cumplan las condiciones precedentes, y se perfeccione la transferencia de las acciones de LPE antes indicada, procederemos a informarlo oportunamente como Hecho de Importancia” , señala Los Portales.  Las transferencias fueron aprobadas en sesión de Directorio de Los Portales S.A. el 09 de junio de este año.