El Estudio sobre el nivel de Satisfacción del Usuario de Telecomunicaciones 2022, elaborado por El Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones (OSIPTEL), reveló que en el servicio móvil, todos los operadores mostraron un incremento en el nivel de insatisfacción. Así, la compañía Movistar pasó de 13% en 2021 a 16% en 2022; Claro pasó de 8% a 9% en el mismo periodo; Entel de 7% a 8% y Bitel de 5% a 7%. El informe señala que todos los operadores presentan proporciones de usuarios satisfechos mayores a 40%, pero Movistar fue el operador que registró un mayor incremento en proporción de usuarios insatisfechos. Rafael Muente Schwarz, presidente ejecutivo del Osiptel, dijo que la inversión privada es un factor fundamental para efecto de la conectividad de buena calidad de los peruanos,  “ello no implica ser complacientes porque, en principio, los servicios públicos tienen que ser brindados dentro de estándares de calidad que sean aceptables para los usuarios” , agregó. En tanto, en el servicio de Internet fijo, el nivel de satisfacción se incrementó de 29% en 2021 a 34% en 2022 y los niveles de insatisfacción se mantuvieron en 17% en el mismo periodo. Aquí, el nivel de usuarios satisfechos en Movistar se incrementó de 23% a 28% en el periodo mencionado y los de Claro se incrementaron de 41% a 47%. Sin embargo, el nivel de insatisfacción, si bien disminuyó de 11% a 9% para la empresa Claro, en Movistar se incrementó de 20% a 21%. Según Muente, existe una satisfacción relativa en el hecho de que el Internet fijo haya dado un salto de 5%; sin embargo, aún es solo una tercera parte de usuarios satisfechos. “Recordemos que la satisfacción del usuario es la medida con la que garantizamos que la inversión privada tenga sustentabilidad en el futuro, los usuarios necesitan servicios, por los que pagan, de una calidad satisfactoria. No queremos que lo avanzado pueda verse cuestionado en un futuro por un problema de percepción de calidad de las empresas” , anotó. Según el estudio, se observó un incremento en el nivel general de usuarios totalmente satisfechos entre el 2021 y 2022, pasando de 44% a 48%. En este ítem, la empresa Movistar incrementó su nivel de satisfacción de 37% a 42%; Claro de 55% a 58% y DirecTV de 61% a 62%. En tanto estos dos últimos mantuvieron su nivel de usuarios insatisfechos en 6% en el periodo de análisis, Movistar lo redujo de 18% a 17%. Movistar presenta los mayores niveles de insatisfacción en las regiones Sur y Centro del país y los mayores niveles de satisfacción en las regiones de Oriente y Lima. Claro presenta mayor insatisfacción en las regiones Lima y Norte del país, y satisfacción en las regiones de Sur y Lima. Mientras que DirecTV tiene mayor insatisfacción en las regiones Sur y Norte del país, y mayor satisfacción en las regiones Lima y Norte. A nivel global, la proporción de usuarios totalmente satisfechos disminuyó de 44% en 2021 a 32% en 2022 y Movistar es el operador que presenta una proporción mayor de personas insatisfechas con 37%, mientras que Claro llega a 12%. En este ítem, Movistar mostró un incremento de 24% a 37% entre 2021 y 2022 mientras que Claro disminuyó el nivel de insatisfacción de 15% a 12%. Sin embargo, Movistar incrementó el nivel de satisfacción de 22% a 24% en dicho periodo, en tanto Claro lo hizo de 30% a 51%. Este Diario se comunicó con las empresas Movistar, Claro y Entel, pero no se obtuvieron descargos hasta el cierre de la edición.