Wall Street abrió este jueves en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganaba un leve 0,02 %, cuando los inversores ya tienen sus ojos puestos en la reunión de la semana próxima de la Reserva Federal (Fed) de EE.UU. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía a 33.671 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba por su parte un 0,02 % hasta 4.268 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, ganaba a esta misma hora un 0,15 % hasta 13.124 enteros. Los inversores esperan la siguiente reunión de política monetaria de la Fed el martes y miércoles próximos. Los nuevos datos semanales de solicitudes de desempleo publicados hoy mostraron que han alcanzado su nivel más alto desde octubre de 2021, lo que indica un mercado laboral potencialmente debilitado. Este repunte también generó expectativas entre los expertos de que la Fed podría pausar su campaña de aumento de tasas en su próxima reunión. Las acciones de GameStop, conocidas por ser parte de los “meme stock” que tomaron fuerza durante la pandemia, caía a esta hora un 17,18 % después de que el minorista de videojuegos anunciara el despido del director ejecutivo Matthew Furlong y nombrara a Ryan Cohen como su presidente ejecutivo. Por sectores, las mayores ganancias eran para el de bienes no esenciales y el tecnológico, que subieron un 0,72 % y un 0,26 %, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas era para el inmobiliario y el financiero, con una bajada del 0,74 % y 0,54 % respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran American Express (-0,98%) y Visa (-0,89 %), mientras que las mayores ganancias eran para Home Depot (1,34 %) y Merk (1,22%).