Todo entorno está expuesto a cambios y los espacios laborales requieren adaptarse a las nuevas necesidades de los colaboradores y formas de trabajar. Por ende, una empresa deberá preocuparse por ofrecer las tecnologías, las instalaciones y condiciones adecuadas para contribuir a la máxima productividad y tranquilidad de los empleados. Siendo conscientes de la importancia que tiene el entorno laboral para las compañías, cada espacio debería estar alineado con la estrategia empresarial de cada organización. Para tal fin es de mucha utilidad el llamado ‘facility management’. Sobre  el ‘facility management’ cabe indicar que representa el 30% de los gastos de una empresa . Según la International Facility Management Association (IFMA), un proveedor que ofrece este servicio logra reducir este gasto hasta en un 20% o 30%, generando un impacto positivo en la compañía. En este sentido, Juan Carlos Cornejo, gerente de Producto Mantenimiento y Servicios Auxiliares del Grupo EULEN Perú, comenta:  “Con el ‘facility management’ cubrimos las necesidades de nuestros clientes, logrando alcanzar importantes porcentajes de ahorro a través de la selección de los proveedores idóneos en cada momento, definiendo los indicadores de evaluación y monitorización que garanticen el nivel de servicio y calidad exigidos por las empresas”. A continuación, el especialista comparte tres ventajas de la tercerización del ‘facility management’, lo que  permite una mayor eficiencia operativa, liberando recursos para dedicarlos exclusivamente al ‘core business’ de las empresas y organizaciones . *  El incremento de vida útil del activo o inmueble que tuvo una correcta gestión de mantenimiento. *  La reducción de costos generados por la economía de escala. *  La reacción y solución oportuna ante un desperfecto que pudiera interrumpir la operación de la empresa. EL FACILITY MANAGEMENT EN EL TRABAJO HÍBRIDO Los gestores de espacios de trabajo deben garantizar que el espacio laboral esté en buenas condiciones, ya que los trabajadores necesitan que el lugar de trabajo satisfaga sus necesidades para un mejor rendimiento. “La optimización del uso del espacio disminuye el gasto en alquileres, servicios públicos, material de oficina y mobiliario. Además, existen gastos de base, tales como el sistema de climatización, la higienización, la iluminación, y el mantenimiento básico para mantener los espacios adecuados”,  precisa Cornejo. Para finalizar, es necesario hacer un hincapié en el mantenimiento del inmueble y el equipo mobiliario que hay dentro del espacio.  Al mantener el trabajo híbrido, los colaboradores van en diferentes días y horas, por lo tanto, los diferentes equipos que usan pueden variar durante la semana, siendo importante que la empresa dedicada a la tercerización realice el mantenimiento diario  a toda el área de trabajo. TE PUEDE INTERESAR: *  Adiós, teletrabajo: ¿cómo lograr hábitos eficientes en nuestro retorno a la oficina? *  Transformación laboral: De lo físico a lo virtual… y ahora ¿híbrido? *  El trabajo flexible: una tendencia que marca el regreso a las oficinas en el Perú