Wall Street abrió este lunes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,31 %, a medida que los inversores se preparan para los resultados empresariales de las principales compañías del país. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 33.838 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,16 %, hasta 4.405 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 0,06 %, hasta 13.669 enteros. Los inversores mirarán de cerca el informe del índice de precios al consumidor, que se publicará el miércoles, así como el índice de precios al productor, que se anunciará el jueves. Los inversores también prestarán una gran atención a los informes empresariales del segundo trimestre de los gigantes financieros BlackRock, JPMorgan Chase, Wells Fargo y Citigroup. Por sectores, las mayores ganancias eran para el de industriales y el de bienes esenciales, que subían un 0,78 % y un 0,64 %, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el de materias primas y el de servicios públicos, que restaban un 0,33 % y un 0,27%, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran Microsoft (-1,21 %) y Apple (-0,83 %), mientras que las mayores ganancias eran para Honeywell (1,27 %) y Walmart (1,19 %). Además, las acciones de Meta subieron más del 2 % después de que su nueva red social, Threads, alcanzara más de 100 millones de usuarios en menos de 5 días, según Quiver Quantitative.