La Bolsa de Valores de Lima ( BVL ) inicia esta semana con sus principales índices positivos debido al avance de casi todos los sectores y pese a las protestas producidas la semana pasada en distintos puntos del país. A las 10:15 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una subida de 0,63% y se ubicaba en 22,403.05 puntos. Del mismo modo, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba un avance de 0,78% hasta los 585.11 unidades. Los sectores Ingenius y Financials registraban alzas de 1.56% y 1.54%, respectivamente. Mientras que los rubros de Industrials, Services, Electrics y Construction operaban sin variaciones. Entre las acciones que más subían este lunes en la bolsa limeña estaban las de Hudbay Mineral (12.64%), Minera Volcan (3.85%), Banco de Crédito (2.28%) y Pomalca (1.28%). De otro lado, registraban caída Grupo BVL (-3.08%) y Intercorp Financial Service (-0.40%).