Las principales bolsas europeas han caído este viernes en una sesión marcada por las dudas y la escasez de indicadores macroeconómicos importantes para los mercados, que aguardan las decisiones de los grandes bancos centrales de la próxima semana. Milán ha perdido el 0,41 %, Londres, el 0,49 %; Madrid, el 0,31 %; Fráncfort, el 0,25 %; París, el 0,12 %; y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las grandes cotizadas, el 0,18 %. Excepto en algún momento puntual la sesión ha transcurrido en zona de pérdidas, de las que no lograban salir ni siquiera con la subida de la bolsa de Nueva York, que ha tenido un buen arranque aunque al cerrar los mercados europeos corregía y cotizaba plana. La inflación de mayo en China, que ha subido en línea con lo esperado por los analistas, ha sido el único dato macroeconómico con algún interés para los inversores, que antes de las reuniones de política monetaria de la  Reserva Federal (Fed)  y el  Banco Central Europeo (BCE)  de la próxima semana. Los analistas de Renta4 y Bankinter señalan que la moderación de precios en China da margen al Gobierno del país para introducir estímulos e impulsar su economía después de las restricciones aplicadas durante mucho tiempo por la covid. Con excepción de Milán, que repunta el 0,35 % desde el lunes, en la semana todas las plazas europeas caen: París, el 0,79 %, Fráncrfort, el 0,63 %; Londres, el 0,59 %; y Madrid, el 0,08 %. Con el euro en 1,07 dólares al cerrar las bolsas, el 0,3 % menos que el jueves, y el petróleo Brent subía un escaso 0,03 %, hasta casi US$ 76 el barril y termina la semana en el mismo nivel que el viernes pasado, pese al recorte adicional de producción de crudo anunciado por Arabia Saudí. Los analistas señalan que el movimiento de Arabia Saudí, el mayor productor mundial de petróleo y socio más influyente de la OPEP+, supone en realidad un ajuste a la menor demanda que se espera por la desaceleración económica mundial. El rendimiento de la deuda de los países de la eurozona ha vuelto a caer y el bono alemán, considerado el más seguro, retrocede menos de tres puntos básicos, hasta el 2,375 %, aunque respecto al viernes pasado sube 64 puntos básicos.