El presidente la Comisión de Seguridad Ciudadana y Empresarial de la Cámara de Comercio de Lima (CCL), Giovanni Conetta, pidió a las autoridades garantizar la integridad y seguridad de todos los peruanos, durante  la marcha  que se llevará a cabo en Lima este 19 de julio. “Si bien el derecho a la protesta está reconocido en la Constitución, no puede estar por encima de los demás derechos. Esta debe ser pacífica respetando la propiedad privada como también el derecho de aquellos que no desean plegarse a la misma y de aquellos que desean realizar sus labores con normalidad” , manifestó Conetta. En ese sentido, recordó que, en  anteriores manifestaciones  realizadas en Lima, estas no fueron nada pacíficas perjudicando económicamente al país y a las familias, cuyas pérdidas fueron irrecuperables. Precisamente, el gremio empresarial advirtió que, por cada día de inmovilización, solo en Lima Metropolitana y el Callao, el país pierde alrededor de S/ 1.000 millones del Producto Bruto Interno (PBI). Para no repetir estos lamentables sucesos, la Comisión exhortó a la población a expresar sus puntos de vista de manera pacífica e instó a las autoridades a actuar en el marco de la ley. Finalmente, la Comisión de Seguridad Ciudadana y Empresarial de la CCL sostuvo que se requiere del Gobierno una estrategia de inteligencia y de seguridad a fin de identificar y evitar que agrupaciones o personas se infiltren y aprovechen de las movilizaciones que solo polarizan al país y afectan a los derechos de integridad y propiedad privada.