La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este miércoles 05 de abril con sus principales índices bursátiles en terreno negativo. Al promediar las 09:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,62% y se ubicaba en 21,635.23 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa de -0,45% hasta los 562.96 puntos. Los sectores Consumer, Financials y Mining se mostraban a la baja con -0,04%, -0,11% y -3,13%. El único sector con variación positiva era Industrials con 0,74%. La  inflación  en Lima Metropolitana en marzo fue de 1,25%, señaló el  Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI)  en su informe técnico. Se trata de la cifra más alta en el primer trimestre. Eduardo Jiménez, jefe del Sistema de Información de Macroconsult, explicó que el precio del pollo y los huevos influyó en la  inflación  dentro de la capital, debido a un problema de producción por la gripe aviar. De otro lado, el   Scotiabank estima que el Banco Central de Reserva (BCR) mantendrá su pausa con respecto al aumento de las tasas de interés de referencia y consideró que  la tasa actual de 7,75%  es el nivel terminal en este tipo de medidas.