Luego de concretarse ayer  la transferencia  de la Gerencia General por parte de Roberto Huby a Diego Garrido-Lecca, tal como se acordó en sesión de Directorio del día lunes, Volcan Compañía Minera S.A.A. (Volcan) se enfocará en el diseño y ejecución de un amplio plan destinado a fortalecer la posición financiera de la empresa. Así lo anunció la empresa mediante un comunicado de prensa en el que señala que ante el desafiante contexto del mercado actual -marcado por bajos precios del zinc- está trabajando activamente en el diseño de una estrategia que permita afrontar los problemas de liquidez y de estructura financiera de la compañía.  “Vamos a trabajar activamente en soluciones para las necesidades inmediatas de liquidez. El equipo que hoy lidero, junto al Directorio, tiene como prioridad afrontar y revertir la situación actual”,  aseguró Diego Garrido-Lecca. Esto implica renegociaciones con la banca y evaluar eventualmente la venta de algunos activos, como centrales hidroeléctricas y el negocio cementero. Precisamente, para apoyar el diseño y ejecución de este plan, Volcan ha contratado como asesores financieros a  Bank of America  y a  APOYO.  “Estamos trabajando estrechamente con ellos en alternativas, tanto para las necesidades de liquidez como para la estructura financiera de la empresa”,  acotó el nuevo Gerente General. En relación a la escisión del negocio portuario, aprobada el 24 de agosto pasado en Junta General de Accionistas, Garrido-Lecca señaló que ésta está siguiendo su curso.