Lima Airport Partners  (LAP) confirmó que el próximo 1 de abril se iniciarán formalmente las operaciones de la nueva torre de control y la segunda pista de aterrizaje del Aeropuerto Internacional Jorge Chávez tras la firma de un acta de acuerdo con el Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC), a través de Corpac, y la Dirección General de Aeronáutica Civil (DGAC), y precisó que no solicitará indemnización alguna al Estado peruano por algún retraso. La empresa remarcó que “se estableció un cronograma de trabajo conjunto que permitirá que el proceso concluya de manera óptima”,  ya que se trata de “una infraestructura compleja que requiere de minuciosos procesos” . “ La construcción de la segunda pista de aterrizaje y la nueva torre de control (y edificios anexos), responsabilidad de Lima Airport Partners (LAP),  se inició en el 2020 (en plena pandemia) y culminó en agosto de 2022 ″, precisó la concesionaria en un comunicado. Además, LAP detalló que la implementación de los equipos de aeronavegación en la nueva torre de control y  la capacitación de los controladores aéreos es responsabilidad de Corpac , que definirá la dinámica de las operaciones en las dos pistas de aterrizaje y despegue. Remarcó que  la Dirección General de Aeronáutica Civil (DGAC) es la responsable de autorizar el inicio de operaciones  y, para ello, se han realizado mesas de trabajo para generar los procedimientos de operaciones del nuevo campo de vuelo del aeropuerto Jorge Chávez. “ Nos encontramos trabajando de forma colaborativa con el MTC, la DGAC y Corpac para la puesta en operación de la nueva torre de control y segunda pista de aterrizaje tal como nos hemos comprometido con el Estado Peruano.  Nunca hemos solicitado ningún tipo de indemnización y tampoco lo haremos en este caso . La mirada de LAP a largo plazo busca garantizar una puesta en marcha segura y eficiente que pueda cumplir en cubrir la demanda actual ”, manifestó Juan José Salmón, CEO de Lima Airport Partners. LAP indicó que  se establecerán mesas de trabajo en la que participarán parte de la comunidad aeroportuaria , como Corpac, aerolíneas, empresas de carga, entre otros, para continuar el trabajo de implementación. Ayer, miércoles, la ministra de Transportes y Comunicaciones, Paola Lazarte,  anunció  la firma de un acuerdo con  Lima Airport Partners  (LAP) mediante el cual se establece que desde el 1 de abril del 2023 se iniciarán las operaciones de la nueva torre de control y la segunda pista de aterrizaje del  Aeropuerto Internacional Jorge Chávez . También señaló que la infraestructura de  la segunda pista y la nueva torre de control se encuentran culminadas y en proceso de implementación . Por otro lado, el nuevo terminal de pasajeros se encuentra en construcción y al 2025 estará culminado, lo que permitirá que se realicen 65 vuelos por hora, estando en capacidad de recibir un aproximado de 30 millones de pasajeros anualmente.