La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió la jornada de este miércoles 22 de febrero con sus principales índices bursátiles negativos, mientras algunos sectores se mostraban sin variaciones. Al promediar las 09:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de -0,03% y se ubicaba en 21,859.27 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa de -0,03% hasta los 572.48 puntos. Los sectores Consumers, Financials y Mining mostraban caídas de -0,02%, -0,04% y -0,04%, respectivamente. Mientras que Industrials, Services, Electric y Construction no presentaban variaciones. En el plano económico el MEF mostró su disconformidad con respecto al  fallo del Tribunal Constitucional (TC) que prohíbe el cobro de intereses moratorios de deudas tributarias en litigio . Mediante un comunicado de prensa,  advirtió  que la reciente sentencia del TC afecta “severamente” la política tributaria y considera que ha excedido sus competencias. El MEF remarcó que la decisión el máximo órgano de control constitucional  implica la eliminación de “gran parte de los intereses moratorios de las deudas”  en controversias tributarias en todas las instancias (Sunat, Tribunal Fiscal y Poder Judicial), lo que promueve y no reduce la litigiosidad. Asimismo, consideró que  la sentencia del TC va en contra de la política tributaria desarrollada por el MEF en los últimos 30 años  y genera un trato desigual para los contribuyentes que pagan a tiempo sus impuestos. Por otro lado,  Puno  se ha convertido en la única región del país que aún permanece con  carreteras bloqueadas  por manifestantes en contra del gobierno de la presidenta Dina Boluarte. Son 35 puntos con tránsito interrumpido desde la primera semana de enero del 2023, según la  Superintendencia de Transporte Terrestre de Personas, Carga y Mercancías (Sutran) .