Wall Street abrió este martes a la baja y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,36 % en la apertura, cuando los inversores ven con temor que se acerca el límite para que republicanos y demócratas lleguen a un acuerdo sobre el techo de la deuda de Estados Unidos. Siete minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajaba hasta 33.165,41 unidades y el selectivo S&P 500 también perdía un 0,38 % hasta 4.176,88 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, retrocedía un 0,37 % hasta 12.673,31 enteros. Ayer, el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, y el presidente de la Cámara de Representantes, el republicano  Kevin McCarthy , mantuvieron una reunión “productiva” para tratar de elevar el techo de deuda, pero sin llegar todavía a un acuerdo. “Creo que el tono esta noche fue mejor que cualquier vez anterior. (...) Siento que fue productivo”,  dijo el conservador a su salida de la Casa Blanca. Aun así, McCarthy criticó que cada propuesta de los demócratas pasa por aumentar el gasto público, y aseguró que Estados Unidos  “tiene un problema de gasto”. Con todo, el conservador avanzó que probablemente mantendrá conversaciones con Biden cada día hasta que se resuelva el problema de la deuda. La secretaria del Tesoro, Janet Yellen, advirtió ayer de que Estados Unidos podría dejar de pagar su deuda el 1 de junio si no se llega a un acuerdo. Esta semana se anunciarán diversos datos económicos: el jueves se publicará una segunda lectura del PIB del primer trimestre y el viernes se anunciará el indicador de gastos de consumo personal. Asimismo, el miércoles se publicarán las actas de la  Reserva Federal de EE. UU. (Fed)  de la pasada reunión de mayo y estos documentos podrían arrojar luz sobre cómo el banco central sopesa unas nuevas subidas de tipos. Por sectores, dominaba el color rojo en Wall Street, siendo las mayores pérdidas para el de materiales básicos (-1,13 %) e industria (-0,88 %); solo registraban ganancias el energético (0,85 %). Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Visa (-1,65 %), United Health (-1,33 %) y Apple (-0,85 %), mientras que las ganancias se las anotaban sobre todo Chevron (2,66 %) y Amgen (0,64 %).