La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles mixtos este miércoles 16 de agosto.  Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,09% y se ubicaba en 23,725.96 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,26% hasta los 606.28 puntos. El sector Consumer se mostraba al alza con 0,77%. Mientras que en terreno negativo se mostraban Financials (-0,76%) y Mining (-0,06%). Los demás sectores no mostraban variaciones.  El  Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI)  informó que la producción nacional se redujo 0,56%, en junio de 2023, situación que se explica por el desenvolvimiento contractivo de los sectores Agropecuario, Pesca, Manufactura, Construcción, Telecomunicaciones y Financiero. Asimismo indicó que este comportamiento fue contrarrestado parcialmente por la expansión de Minería e Hidrocarburos; el crecimiento de Electricidad, Gas y Agua; Comercio; Transporte, Almacenamiento y Mensajería; Servicios Prestados a Empresas y Otros Servicios. Durante el primer semestre de 2023, la producción nacional disminuyó en 0,45%; mientras que, en el periodo anualizado (julio 2022-junio 2023) creció en 0,74%.