El  precio del dólar  estadounidense en el Perú cerró este lunes 17 de abril en S/3, 7840, según dio a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) en sus canales oficiales. La cotización promedio del  dólar  en el presente día fue de  S/.   3,7832 a nivel interbancario, con un mínimo de S/ 3,7810 y un máximo de S/ 3,7850, según el BCRP. El viernes 14 de abril la moneda estadounidense  cerró con un valor de S/3,7760  de acuerdo al reporte del ente emisor. ¿Cuál será el precio para hoy lunes 17 de abril? Este fue el reporte que dio a conocer el BCRP en su última jornada: Asimismo, según  la SBS  el tipo de cambio en compra y venta para el domingo 16 de abril resultó en  S/. 3.778 y S/. 3.784  respectivamente. Por último, podrás encontrar el billete verde valorizado en  S/. 3.77 en la compra y S/. 3.79 en la venta , según el portal  cuantoestáeldolar. En su última jornada, el lunes 17 de abril, la moneda estadounidense  cerró en el país con un valor de S/3,7840. Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en 3.77 la compra y 3.79 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe . En lo que va del año, la moneda estadounidense acumula un retroceso de 0.81% en comparación con la última cotización de 2022, en S/ 3.807. El  precio del dólar en el Perú  y su evolución cotidiana es una de las consultas que más hacen los ciudadanos en Internet y redes sociales cuando necesitan comprar o vender la moneda estadounidense en el mercado local. A continuación, te presentamos algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Son completamente gratuitas y fáciles de utilizar. OANDA XE.COM CUEX.COM