El BBVA otorgó la primera línea verde de financiamiento de importación del sector siderúrgico por US$40 millones a Aceros Arequipa que será destinada a la eliminación y reutilización de residuos sólidos contaminantes (acero reciclado) que serán transformados en nuevos productos de acero. “Se trata de la primera línea de financiamientos de importación sostenible del sector del acero en el Perú. El acero está certificado como material de construcción sostenible por el International Green Construction Code y el U.S. Green Building Council, siendo uno de los componentes más utilizados en los sectores de construcción, infraestructura y transporte” , señalaron ambas instituciones en un comunicado. Para Aceros Arequipa es fundamental contar con un plan estratégico para el tratamiento de los residuos de su planta siderúrgica, lo que le ha permitido consumir más de 7,6 millones de toneladas de chatarra desde el año 2012. Este financiamiento le permitirá mantenerse como un partícipe activo de la cadena de valor del reciclaje de chatarra ferrosa en el país. “La sostenibilidad es una prioridad en la agenda de todos los niveles de Aceros Arequipa, y en esa línea buscamos estar a la vanguardia de las buenas prácticas, considerando siempre las necesidades actuales de la sociedad y el planeta. Esta alianza es clave para contribuir a nuestro enfoque de economía circular, con productos 100% reciclables y con un impacto positivo al medio ambiente”  señala Tulio Silgado, gerente general de la corporación. “En BBVA tenemos el compromiso de asesorar a nuestros clientes en la integración de la sostenibilidad en su modelo de negocio. A través de esta nueva alianza con Aceros Arequipa, impulsaremos la fabricación de productos de acero en base a residuos sólidos reciclados y reduciremos la huella ambiental del sector siderúrgico en el país” , comentó, por su parte, Paul Bedón, Banker de Corporate & Investment Banking de BBVA Perú.