En esta entrevista, Fernando Barrios repasa la experiencia de la universidad desde su creación y comparte su reflexión al ser reconocido como Líder Empresarial del Cambio. —El rubro de la educación exige responsabilidad de parte de las instituciones públicas y privadas que participan en ella. ¿Cómo describe esa tarea desde la Universidad Continental? La educación es un compromiso y no se puede hacer de otra manera porque como universidad nosotros tratamos con sueños de personas y esfuerzos de familias. La evaluación permanente es fundamental, así encontramos oportunidades de mejora. —¿Qué hitos han podido lograr a lo largo de la vida institucional de la universidad? La propia creación de la universidad, que se da en 1996 pero nace en el 83. Otro hito es la creación de filiales que nos permitió expandirnos en el ámbito nacional. Esto desde el lado empresarial, pero desde el lado organizacional, nos permite ser más competitivos. — ¿Y a qué retos se han enfrentado? Es complicado construir una marca, reunir recursos y encontrar personas que se quieran comprometer con la visión. También es difícil lidiar con el Estado. La poca predictibilidad para los tiempos es grave. Pese a todo ello, hay cosas hermosas. La educación es transformadora y, en el segmento que atendemos, la educación es un esfuerzo familiar. —Para este 2023, ¿qué nuevas oportunidades y expansiones están evaluando como universidad? Hoy somos una universidad y después seremos una corporación internacional. La idea es implementar más oportunidades para nuestros estudiantes. Ya hemos empezado un proceso de internacionalización. Recientemente, hemos logrado la autorización de la universidad en Florida a través de clases en línea. Tenemos aprobados 7 programas de pregrado y 6 de posgrado. Estamos también evaluando oportunidades en México. —¿Qué significó para usted ser reconocido como Líder Empresarial del Cambio? Fue una grata noticia. Lo compartí con nuestro equipo, porque todo lo conseguido como universidad es gracias al equipo. Pienso que este reconocimiento a la organización educativa es importante porque hace visible una visión y un esfuerzo compartido que puede inspirar a más personas.