Las principales bolsas europeas han subido este viernes y han cerrado con ganancias esta semana después de que el presidente de la  Reserva Federal (Fed)  estadounidense, Jerome Powell, avisara en Jackson Hole de que seguirán subiendo los tipos de interés hasta que se logre dominar la inflación. Milán ha ganado el 0,49 %; París el 0,21 %; Madrid el 0,15 %, Londres y Fráncfort el 0,07 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas europeas, el 0,1 %, según los datos del mercado consultados por EFE. En el acumulado semanal, Milán avanzó el 1,61 %; Londres el 1,05 %; París el 0,91 %, Madrid el 0,77 % y Fráncfort el 0,37 %. Por su parte, el Euro Stoxx 50 sumó unas ganancias en la semana del 0,55 %. Las bolsas arrancaron en negativo y al poco tiempo de abrir, empezaron a cotizar al alza a la par que lo hicieron los futuros del índice Dow Jones, uno de los principales indicadores bursátiles de Wall Street. La Bolsa de Nueva York, que abrió en positivo, entró en pérdidas una hora después de la apertura (volvió a subir al cierre de las europeas) tras la intervención del presidente de la Fed en Jackson Hole (Wyoming), en la que sostuvo que mantendrá los tipos de interés altos hasta que la inflación baje con solidez. Estas declaraciones también afectaron a los parqués europeos, los cuáles redujeron sus ganancias y, aunque rozaron las pérdidas, cerraron al alza. Por su parte, la presidenta del  Banco Central Europeo (BCE) , Christine Lagarde, intervendrá más tarde en esa reunión, con las bolsas del Viejo Continente cerradas. En Europa hoy se ha publicado el dato definitivo del producto interior bruto (PIB) en Alemania, el cuál ha confirmado que la economía del país se estancó en el segundo trimestre de 2023. Allí también se conoció que el último índice de confianza empresarial del país bajó en agosto por cuarto mes consecutivo, hasta 85,7 puntos. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, subía el 1,02 %, hasta 84,20 dólares por barril y el euro se depreciaba el 0,22 %, hasta 1,0787 dólares, y se situaba en niveles de mediados de junio. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro de Europa, ha cerrado con una rentabilidad del 2,556 %, 4,9 puntos básicos más que la víspera.