El arbitraje es uno de los principales medios de solución de controversias en el mercado legal. Una de las ventajas más importantes es que se permite a las partes elegir a los árbitros que resolverán la controversia. Debido a ello, es necesario identificar minuciosamente los criterios bajos los cuales se debe escoger al árbitro del proceso. La elección del árbitro constituye uno de los actos más importantes en todo arbitraje. El especialista cumple un papel protagónico dentro de todo procedimiento arbitral. Y es que de él dependerá el desarrollo idóneo del proceso, así como la resolución efectiva y eficiente de la controversia. Siendo así, cabe preguntarse,  ¿qué criterios se deben de tener en cuenta al momento de elegir un árbitro? Al respecto, Marcela Valverde Ganoza, asociada senior del estudio Miró Quesada & Miranda, comenta:  “La respuesta a dicha interrogante tiene dos aristas. La primera, vinculada al análisis del fondo de la controversia, es decir, identificar cuáles son los temas que serán objeto de discusión, determinar en qué área del derecho se ubican, y establecer si éstos están vinculados a otras áreas profesionales. Habiendo hecho eso, el abogado de la causa está preparado para ingresar a la segunda fase: identificar al árbitro”. El perfil del árbitro elegido deberá satisfacer las necesidades del caso, puntualmente, deberá tener conocimientos en el área materia de discusión. Esta primera característica permitirá armar una lista de potenciales árbitros. Llegado a este punto, el análisis se vuelve mucho más detallista. En esta fase se evaluará si el árbitro tiene algún conflicto de interés con las partes, lo cual nos permitirá reducir mucho más la lista inicial. Habiendo superado todas las etapas anteriores, el abogado de la causa deberá realizar la elección en coordinación con su cliente. Como se observa, el proceso de elección de un árbitro es -tal vez- la fase más importante de todo arbitraje, ello teniendo en cuenta que, como se ha indicado inicialmente,  el profesional quien asumirá la responsabilidad de resolver la controversia deberá contar con las herramientas necesarias para poder evaluar y analizar el fondo de forma correcta. Finalmente, vale la pena resaltar que,  “para ser árbitro en un arbitraje peruano, basta con ser una persona natural que tenga pleno ejercicio de sus derechos y que en el caso de estar frente a un proceso de derecho, ser abogado. Asimismo, considerar, que se debe revisar los requisitos especiales como el caso de los arbitrajes en los que se aplica la Ley de Contrataciones del Estado”,  precisa Valverde.