El informe Brechas de Género 2022, presentado por el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI), reveló que la tasa de asistencia femenina en educación superior es de 28.4 %, mientras que la masculina es de 23,2 %.  Esto revela que en los últimos 10 años más mujeres que hombres han buscado lograr su realización profesional en institutos y universidades, según el director general del instituto Certus, Guillermo Sánchez. En ese contexto, Sánchez revela que las carreras técnicas, principalmente, vienen siendo una alternativa de desarrollo profesional para las mujeres.  “De hecho, esta tendencia a nivel nacional se puede observar también en Certus, donde 6 de cada 10 estudiantes fueron mujeres en 2022. Es decir, representan aproximadamente el 57 % de toda nuestra población estudiantil” , apuntó. ¿Cuáles son las carreras técnicas por las que más apuestan las mujeres? Las carreras técnicas con más demanda femenina son aquellas que están relacionadas con los negocios y las finanzas.  Por ejemplo, Sánchez refiere que el Top 5 de carreras con más ingresantes mujeres en este 2023 en dicho instituto son:  Administración de Negocios Bancarios y Financieros (65 %), Contabilidad (63 %), Administración de Negocios Internacionales (58 %), Administración de Empresas (57 %) y Marketing (57 %). “En el Perú hay un déficit de 300 mil profesionales técnicos cada año. Por tanto, tenemos un mercado lleno de oportunidades para las mujeres. No obstante, necesitamos romper estereotipos de género en el ámbito académico y laboral, para motivarlas a desarrollarse profesionalmente incluso en sectores dominados por hombres como el de la tecnología” , apuntó. Finalmente, Sánchez destacó que las carreras técnicas tienen el potencial de empoderar económicamente a las mujeres, pues gracias a su alto grado de especialización  se insertan en el mercado laboral en corto tiempo  y empiezan a recuperar su inversión a partir de los ocho meses de trabajo.