Wall Street abrió este miércoles en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,09 %, a medida que los inversores esperan los próximos anuncios de hoy de la Reserva Federal (Fed) de Estados Unidos . Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía hasta 33.801 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,15 % hasta 4.141 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 0,12 % hasta 13.200 enteros. La Fed tiene previsto publicar un anuncio sobre sus políticas monetarias esta tarde y luego el presidente del banco central, Jerome Powell, dará una conferencia de prensa. Se espera que la reunión de política monetaria de dos días de la Fed concluya con el anuncio del banco central de otra subida de tipos de 25 puntos básicos. Este anuncio se producirá después de una sesión difícil para el mercado. El Dow, el S&P 500 y el Nasdaq cayeron más del 1 % el martes debido a que las continuas preocupaciones de contagio en el sector bancario regional pesaron en los mercados tras el colapso del First Republic Bank y la posterior adquisición por parte de JPMorgan. Los únicos sectores que amanecían en eran rojo eran el energético y el de bienes esenciales, que bajaron un 0,66 % y un 0,27 %, respectivamente. Mientras que las mayores ganancias eran para el de industriales y el de comunicaciones, que bajaron un 0,54 % y un 0,47 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Nike (-2,51 %) y Walgreens (-2,42 %). Mientras que las mayores ganancias eran para Intel (2,43 %) y Apple (1,02 %).