El presidente de la  Reserva Federal de Estados Unidos (Fed) , Jerome Powell, adelantó hoy que habrá nuevas subidas de los tipos de interés en el futuro y no descartó hacerlas en reuniones consecutivas. “Creemos que hay más restricciones en camino” , señaló durante el panel de política monetaria del foro anual del  Banco Central Europeo (BCE)  en Sintra (Portugal) el presidente de la Fed, una institución que tiene como objetivo bajar la inflación al 2 %, cuando actualmente se sitúa en el 4 %. Después de que la institución que lidera haya aumentado sus tipos en 500 puntos básicos desde mayo de 2022 y en la actualidad se sitúan en una horquilla entre el 5 % y el 5,25 %, Powell avanzó que habrá más restricciones. Y a pesar de que en la última reunión  no se anunciaron subidas , no descartó que pueda haber nuevamente varios aumentos consecutivos del precio del dinero. “La política monetaria no ha sido lo suficientemente restrictiva durante el tiempo suficiente para comenzar a ver los efectos” , dijo el presidente del banco central estadounidense, que señaló que las subidas de tipos estarán impulsadas por el comportamiento del mercado laboral. Sobre el riesgo de que las subidas de tipos lleven a una recesión, Powell señaló que no es el escenario  “más probable” , pero admitió que existe esa posibilidad. Powell participó en el foro de política monetaria junto a la presidenta del BCE,  Christine Lagarde , y los gobernadores del Banco de Inglaterra, Andrew Bailey, y de Japón, Kazuo Ueda. El foro del BCE reunió entre el lunes y el miércoles a gobernadores de bancos centrales, académicos y otros representantes del sector financiero bajo el tema de la estabilización macroeconómica en un ambiente de inflación volátil. La localidad de Sintra acoge desde 2013 este foro, que replica un modelo que la Fed estadounidense pone en práctica desde 1978 en Jackson Hole (Kansas, EEUU).