Wall Street abrió este lunes, último día de julio, en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,16 %, cuando los principales indicadores de la bolsa neoyorquina se preparan para cerrar un mes de ganancias. Quince minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 35.517 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,25 %, hasta 4.593 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subía un 0,33 %, hasta 14.363 enteros. La semana pasada, el Dow registró 13 días en verde, una duración que no se veía desde 1987. Por su parte, este mes, el S&P 500 está en camino a su quinto mes positivo consecutivo por primera vez desde el verano de 2021 y el Nasdaq también va en camino a su quinto mes en verde consecutivo. “Los datos económicos relativamente resistentes en EE.UU., la reducción de las presiones inflacionarias y las expectativas del final de la campaña de aumento de tasas de la Reserva Federal han apuntalado una notable expansión en la amplitud del mercado desde principios de junio” , destaca Adam Turnquist, estratega técnico jefe de LPL Financial, en declaraciones recogidas por CNBC. Esta semana continúa la tanda de resultados empresariales y publicarán los datos de su último trimestre Amazon, Apple, CVS y Starbucks, entre otras empresas. Por sectores, las mayores ganancias eran para el energético y el financiero, que subían un 1,6 % y un 0,61 % respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el sanitario y el de bienes esenciales, que restaban un 0,53 % y un 0,22%, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran Johnson & Johnson (3,1 %) y Salesforce (-1,14 %), mientras que las mayores ganancias eran para Chevron (2,36 %) y Walt Disney (2 %).