Intercorp Financial Services (IFS), el holding financiero integrado por Interbank, Inteligo, Interseguro e Izipay, informó sobre sus resultados al cierre del primer trimestre del 2023. IFS informó que mostró solidez financiera, crecimiento de su ecosistema de pagos y evolución positiva de sus indicadores digitales. En conferencia con inversionistas, la vicepresidente de Finanzas de IFS,  Michela Casassa , precisó que, en el primer trimestre del 2023, se generaron utilidades de S/ 308 millones impactado parcialmente por un mayor costo del riesgo en el banco. Un aspecto relevante fue el crecimiento de los ingresos totales de IFS en 21% respecto al primer trimestre del año pasado debido al aumento de ingresos en sus cuatro subsidiarias. Asimismo, el banco reportó sólidos niveles de solvencia respecto a los estándares de Basilea 3 en Perú, implementados por la Superintendencia de Banca y Seguros (SBS) desde inicios del año. De otro lado, señaló que, en un escenario retador para el sistema financiero,  Interbank  ha implementado los mecanismos de reprogramación dispuestos por la SBS con el objetivo de brindar facilidades de pago a sus clientes de tarjetas de crédito afectados por la coyuntura local. Otro aspecto destacable fue el menor crecimiento de los gastos con respecto a los ingresos en términos anuales, debido a su enfoque continuo en eficiencia. Ecosistema de pagos  A través de  Plin, Tunki e Izipay , más usuarios se sumaron al ecosistema de pagos digitales de IFS.  Tunki, la billetera de Interbank creció 46% respecto del primer trimestre del año pasado, alcanzando los 2.6 millones de usuarios. De otro lado, Plin creció en un 64%, contando ahora con 10.7 millones de usuarios. Por su parte, Izipay registró un crecimiento de 67% en comercios afiliados, respecto del primer trimestre del 2022, alcanzando 1.2 millones al cierre del 1T23. Sostenibilidad como ventaja competitiva En el frente ambiental, Interbank recibió un reconocimiento del Ministerio del Ambiente (Minam), por medir, verificar y reducir su huella de carbono. Interseguro e Inteligo por su parte, lograron la certificación de  Greenhouse Gas Protocol  por la medición de sus emisiones GEI. En el ámbito social,  Great Place to Work  reconoció a nuestras cuatro subsidiarias en el top 10 de su ranking “Los Mejores Lugares para Trabajar en el Perú”. Con respecto al frente de gobernanza, IFS fue incluido por segundo año consecutivo en el Índice de Sostenibilidad ESG de S&P/BVL junto a otras 13 empresas que llevan a cabo las mejores prácticas medioambientales, sociales y de gobernanza definidas por  S&P Dow Jones Sustainability Index  en su evaluación de sostenibilidad empresarial. Además, Interbank publicó su Reporte de Sostenibilidad 2022, que resume su desempeño en lo ambiental, social y de gobernanza, bajo el marco del  Global Reporting Initiative  (GRI).