Wall Street abrió este jueves en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganaba un 0,17 %, a medida que los inversores digieren los últimos movimientos de la Reserva Federal (Fed) de EE.UU. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía a las 34.037 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un leve 0,02 %, hasta los 4.371 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, perdía a esta misma hora un 0,26 %, hasta los 13.320 enteros. Un contraste con el cierre de ayer, cuando tanto el S&P 500 como el Nasdaq alcanzaron sus niveles más altos desde abril de 2022. Ayer, el banco central decidió no subir los tipos de interés este mes, pero no descartó seguir subiéndolos en el futuro si es necesario. Los tipos se mantienen así en una horquilla de entre el 5 % y el 5,25 %, el nivel más alto desde mediados de 2007, tras una racha de diez subidas consecutivas llevadas a cabo para bajar la inflación. Hoy, el Banco Central Europeo (BCE) decidió hacer lo contrario de la Fed y subir sus tipos de interés un cuarto de punto, hasta el 4 %, un nivel no alcanzado desde la adopción del euro, en vista de que la inflación subyacente sigue manteniéndose elevada. Tras la reunión del Consejo de Gobierno, el BCE informó de que también incrementa en 25 puntos básicos la facilidad de crédito, a la que presta a los bancos a un día, hasta el 4,25 %, y la facilidad de depósito, a la que remunera a los bancos el exceso de reservas a un día, hasta el 3,50 %. Por sectores, las mayores ganancias eran para el energético y los bienes esenciales, que subieron un 1,27 % y un 0,39 %, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el inmobiliario y el de bienes no esenciales, con una bajada del 0,87% y 0,52 % respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran American Express(-2,04%) y Nike (-1,06%), mientras que las mayores ganancias eran para UnitedHealth (1,46 %) y Walgreens (1,44 %).