La  Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria (Sunat)  habilitará el “Comité Tributario con Gremios”, como un espacio de diálogo permanente con el sector empresarial, que abordará temas técnicos en materia tributaria, así como relevar propuestas de mejora respecto de los servicios que se brindan a los contribuyentes. La Sunat señala que este comité se promueve con el objetivo de fortalecer la confianza entre ambos actores, así como generar un ambiente adecuado para el cumplimiento voluntario y oportuno de las obligaciones tributarias.  Por esta razón, se ha previsto que tanto el sector privado como la Administración Tributaria puedan proponer asuntos que sean de su interés para ser tratados en las reuniones. La inauguración y primera reunión del comité se realizará mañana, viernes 2 de junio, revisando el Plan de Mejora del Cumplimiento que abarca los pilares de gestión de riesgos masivos, fiscalidad internacional, cumplimiento colaborativo y transformación digital, profundizando las medidas de transparencia y certeza tributaria. También se revisará la Guía de Remisión Electrónica y Sistema Integrado de Registro Electrónico, nuevos servicios implementados por la SUNAT para los contribuyentes. Esta sesión será presidida por el Superintendente Nacional,  Enrique Vera Castillo , quien estará acompañado de los Superintendentes Nacionales Adjuntos de Aduanas y de Tributos Internos, así como de otros directivos, que tendrán a su cargo la puesta en marcha de las iniciativas que se debatan.  Gremios asistentes En el comité, que se realizará en la sede central de la Sunat, participarán representantes de gremios empresariales como la Asociación de Exportadores (Adex), Sociedad Nacional de Pesquería (SNP), Cámara de Comercio Americana del Perú (AMCHAM) y la Confederación Nacional de Instituciones Empresariales Privadas (Confiep). También asistirán integrantes de la Sociedad Nacional de Minería, Petróleo y Energía (SNMPE), Sociedad de Comercio Exterior del Perú (Comex Perú), Asociación de Bancos del Perú (Asbanc), Cámara de Comercio e Industria Peruano Japonesa (CCIPJ), Cámara de Comercio de Lima (CCL) y la Sociedad Nacional de Industrias (SNI). Cabe precisar que las próximas reuniones se realizarán en los meses de agosto y noviembre. Con el Comité Tributario con Gremios, la Sunat reafirma su compromiso de brindar más y mejores servicios, reducir los costos de la formalización y promover el cumplimiento voluntario y oportuno de las obligaciones tributarias.