Anglo American anunció a Isidro Oyola como el nuevo gerente general de  Quellaveco , quien se incorporará a partir del 1 de setiembre de 2023. Isidro Oyola cuenta con 30 años de experiencia en la industria minera, habiendo ocupado diferentes posiciones de liderazgo en importantes operaciones nacionales y extranjeras, como  Toromocho, Yanacocha, Cerro Negro (Argentina) y Antamina. Formado en Ingeniería de Minas en la Universidad Nacional de Piura, con Diplomado en Ingeniería de Minas y Maestría en Administración de Empresas por la Pontificia Universidad Católica del Perú, cuenta también con especializaciones en Liderazgo Estratégico por la Universidad de Denver, y en Economía y Finanzas por la Escuela de Minas de Colorado. Quellaveco es uno de los cinco yacimientos de cobre más grandes del mundo, ubicado a más de 3.000 metros sobre el nivel del mar en la región de Moquegua. Su construcción ha requerido una inversión de casi US$5.500 millones. Ello equivale al 65% del total invertido en nuevos proyectos mineros en el Perú entre el 2018 y el 2022, lo que la convierte en la mina más importante de los últimos seis años.