Además, a pesar de las complicaciones que hubo en algunas regiones a inicios de este año, el ejecutivo  sostiene que el clima más cálido afecta positivamente al consumo . No obstante, menciona que  estos cambios de temperatura pueden afectar a los cultivos , por lo que los enólogos y productores de la vitivinícola están trabajando en estrategias proactivas para menguar posibles efectos. "El consumo de licores ha crecido en el último año. En particular en vinos y piscos" Servan agrega que el consumo de licores ha crecido en el último año. En particular en vinos y piscos, que son las dos categorías más potentes del portafolio local del grupo .  En el caso del pisco, nos detalla, el consumo ha crecido en más del 13% en volumen el año pasado.  Por el lado de Tabernero, el objetivo es crecer frente al año pasado. Desde la Cámara de Comercio de Lima, Rodrigo Díaz, presidente del gremio de Importadores y Comerciantes de vinos y licores, estima que  este 2023 el mercado de bebidas alcohólicas crecerá 11,9%,  como dijo a La Cámara. Portafolio de licores  A nivel de portafolio, Servan menciona que  van a enfocarse también en desarrollar sus bebidas ‘ready to drink’ (RTD) con marcas como Chilcano Bar y Tabernero Sour. “Esta es una categoría que vamos a seguir explorando, los jóvenes lo consumen cada vez más y ha tenido un crecimiento exponencial: el año pasado creció 55%. Hay mucho foco en esta categoría que llegó para quedarse, a fin de año habrá novedades”, afirma. De otro lado, adelanta que también  tienen planificado innovar con formatos y productos más accesibles a fin de tener productos de mayor asequibilidad  y más opciones al consumidor en este contexto de mayor gasto y menor presupuesto. Y así reforzar su portafolio en los distintos segmentos dentro del consumo.  “Vamos a activar estos productos este año, pero a finales del 2023 o inicios del 2024 ″, sostiene. Aparte, el grupo representa también a licores importados. En total ya cuentan con más de 100 etiquetas y el objetivo será consolidar también este portafolio que hoy en día ya representa el 15% de su facturación y va creciendo. A la par, la bodega apunta a consolidar sus mercados de exportación, que ya son 28 países. En el 2022, las exportaciones crecieron 55% frente al año anterior, llegando a más de 576 mil litros exportados. Hoy se encuentran en la búsqueda de nuevos mercados destino. En puntos Planes y mercado _   Tienen una inversión encaminada en el desarrollo de una nueva planta de embotellado en el Perú para cubrir la demanda futura.  Tabernero tiene el 40,4% de market share del mercado formal de los vinos peruanos.