Esta variación es el resultado del crecimiento en las construcciones de manera especulativa; es decir, sin tener un contrato cerrado. Hoy se pueden encontrar espacios ya listos en el mercado, explica Diego Briceño, Head de Brokerage de Cushman & Wakefield. Según el ejecutivo, se puede observar una tendencia en el mediano plazo a que se descentralice el mercado y se exploren otras áreas de la ciudad, con miras a que el rubro se desarrolle en provincia. Así, el informe detalla que, hacia fines del 2024, la superficie que se encuentra en construcción suma 465.507 m2 de espacios logísticos. En la Zona Sur se entregarán 243.597 m2, en la Zona Callao 160,110m2 y en la Zona Este 61.800 m2. “Lo que ha crecido mucho en estos meses es el norte. En el Callao se desarrolla un proyecto grande de almacenes y en Ventanilla tienen contratos cerrados por encima del 60%. Esto tiene que ver con el Puerto de Chancay” , explica Briceño. Franco Serra, director corporativo de Citadela Lurín, señala que el parque logístico industrial ubicado en el sur chico de Lima inició las obras de su tercera etapa, que agregará 15 mil m2, un incremento del 30% del área arrendable, y de los cuales ya alquilaron la mitad. Según Serra, la culminación de la construcción se dará a fines de este año y apuntan a iniciar la cuarta etapa en el segundo semestre del 2024. Se trata de unos 20 mil m2. La última y quinta etapa constaría de otros 20 mil m2. Serra anota que, históricamente, el nivel de ocupación se ha mantenido por encima del 90% y hoy se encuentran en el 95%. Para mantener una baja vacancia, inicialmente usaban una estrategia en la que construian y luego ocupaban los espacios. Desde la segunda etapa, iniciaron con un esquema “Build to suit”, que se trata de llegar pirmero a acuerdos comerciales con clientes. “El beneficio para los clientes es que podemos hacer adecuaciones a los almacenes de tal forma que ya tengan los requisitos específicos que requieren. El beneficio para nosotros es que tenemos garantizado un inquilino para la inversión que realizamos” , explica. El gerente comercial de Megacentro, Guillermo Arce, señala que para el próximo año, Megacentro Industriales Sur entregará 22 mil m2 de espacios logísticos en enero y 28 mil m2 en marzo. Una de las principales diferencias de Megacentro es la flexibilidad en cuanto a poder ofrecer los metros cuadrados que necesita el cliente, dice Arce. Además, aparte de la infraestructura, cuentan con techo con aislación para que el almacén no se caliente y traslúcido para que pueda tener luz del día y operar con las luces apagadas, entre otros beneficios. “Nos especializamos en recibir clientes que llamamos ‘build to suit’. Tenemos clientes con naves grandes de más de 3.000 m2 que quieren poner cámaras de frío y contamos con la capacidad de brindarles la energía que necesitan, agua, desagüe, por más básico que parezca, no es común” , añade. Megacentro cuenta con casi el 100% de ocupación en sus cinco centros, dos en Lima, dos en Arequipa y uno en Chiclayo. Además de construir una etapa más con miras al 2025, Megacentro busca crecer en el Norte de Lima y hacia el Callao con nuevos proyectos.