Las bolsas europeas han abierto las sesión de este jueves en su mayoría planas tras los avances registrados ayer después de conocer el dato del  IPC de junio en EE.UU. , que registró una moderación superior a la esperada. En la apertura, mientras que Madrid y Londres se mostraban absolutamente planas, Fráncfort cedía el 0,04 %, y París subía el 0,24 %, y Milán, el 0,16 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización también avanzaba el 0,07 %. La  Bolsa de Tokio  terminó hoy con un avance del 1,49 % de su principal indicador, el Nikkei, animada por las ganancias en el sector tecnológico y por los datos de inflación más recientes de Estados Unidos, que muestran una ralentización del indicador. Wall Street  cerró ayer en verde  y el  Dow Jones  de Industriales subió un 0,25 % apoyado en una nueva bajada de la inflación en Estados Unidos, que permitió al selectivo S&P 500 y al índice del Nasdaq terminar en su nivel más alto desde abril del año pasado. A esta hora, ya se ha conocido que el producto interior bruto (PIB) del Reino Unido bajó un 0,1 % en mayo, frente a un ascenso del 0,2 % en abril, de acuerdo con los datos difundidos por la Oficina nacional de estadísticas (ONS, por sus siglas en inglés). Asimismo, la inflación interanual en Francia se quedó en junio en el 4,5 %, lo que significa seis décimas menos que en mayo y la vuelta al nivel de marzo de 2022, cuando se hicieron sentir los primeros efectos de la invasión rusa de Ucrania. En EE UU., se conocerá hoy el IPP interanual de junio, tanto en tasa general como subyacente, así como el dato semanal de las peticiones iniciales de desempleo. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años, considerado el más seguro, cae hasta el 2,498 %, mientras que el español baja hasta el 3,549 %. El petróleo sube, en el caso del Brent, el de referencia en Europa, el 0,34 % hasta los US$ 80,38 el barril, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., avanza el 0,25 % hasta los US$ 75,94, antes de la apertura oficial del mercado. El euro sube un 0,23 % respecto al “billete verde” y se cambia a US$ 1,115.