Las principales plazas bursátiles europeas han cerrado este lunes con pérdidas mínimas en una jornada carente de datos económicos de relevancia y a la espera de que el mercado reciba los resultados empresariales de grandes compañías. Londres ha restado el 0,02 %; París el 0,04 %; Madrid el 0,1 %; Fráncfort el 0,11 % y Milán el 0,75 %. El Índice Euro Stoxx 50, que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, ha retrocedido el 0,15 %. La sesión europea cotizó en pérdidas durante la mayor parte del día pero intentó dirigirse a las ganancias impulsada por la apertura en positivo de Wall Street, sin embargo, en cuanto ésta se desinfló (el Dow Jones bajaba el 0,05 % al cierre del Viejo Continente), los parqués europeos se contentaron con leves retrocesos. En la jornada apenas se ha conocido que la confianza empresarial alemana (IFO) mejoró en abril por las expectactivas futuras, si bien la valoración de la situación actual empeoró, y el Bundesbank ha señalado que la economía de ese país creció en el primer trimestre del año, por lo que evitaría una recesión técnica. Al otro lado del charco, el índice manufacturero de la Reserva Federal (Fed) de Dallas cayó cuando se esperaba una ligera mejora. El euro se fortalecía el 0,32 % respecto al “billete verde”, a 1,1021 dólares, por la perspectiva de una política monetaria agresiva en Europa; el crudo Brent, de referencia en Europa, subía el 0,6 %, a 82,15 dólares el barril, y la onza de oro troy se mantenía estable en 1.983 dólares. Los expertos de ASA señalaban este lunes en un informe que datos como la alta inflación subyacente y el buen funcionamiento de la economía avalan a los halcones del Banco Central Europeo (BCE) para mantener el endurecimiento monetario. El interés de la deuda alemana a largo plazo, de referencia en la eurozona, ha cerrado en el 2,504 % tras sumar casi tres puntos básicos. El bitcóin caía el 0,8 % al cierre de sesión y se negociaba en 27.290 dólares.