Los ingresos totales de Mercado Libre, compañía de tecnología y marketplace, en Latinoamérica fueron de US$3 mil millones durante el primer trimestre de este año. Esto representó un crecimiento de ventas del 58,4% en moneda constante y del 35,1% en dólares respecto al mismo periodo del año pasado. Los tres principales mercados de la compañía tuvieron un fuerte crecimiento de ingresos en dólares en el comparativo interanual. Así México tuvo un crecimiento de 62%, Argentina de 39% y Brasil de 26%. En los primeros tres meses del 2023 la empresa tuvo 3,9 millones de nuevos usuarios, por lo que en la actualidad cuenta con más de 100 millones de usuarios activos.  Por otro lado, el valor total de los artículos vendidos de  Mercado Libre  fue de US$9,4 mil millones en el primer trimestre, un aumento del 23,1% en dólares y del 43,3% en moneda constante frente al mismo periodo del año pasado. En total se vendieron 309 millones de artículos, un promedio de 6,7 ventas por comprador. Esto significó un 15,9%.  En toda América Latina, se enviaron 301,8 millones de artículos. Esto fue un aumento interanual del 18,7%.