Aeropuertos Andinos del Perú, operador del aeropuerto de Juliaca, informó que continuarán con las operaciones comerciales restringidas debido a la falta de seguridad en las inmediaciones. Así también, indicaron que, en vista de la grave afectación en la infraestructura del cerco perimétrico de seguridad del aeropuerto, se prevé un periodo de hasta 30 días para una reapertura de las operaciones comerciales. “Lo que más va a tardar es la reconstrucción de 20 muros de ladrillos que han derribado, porque hay que demolerlos por completo para volver a construirlos. Adicionalmente se tiene que instalar aproximadamente 1.000 metros de cerco perimétrico lo que incluye la reposición de sus bases” , manifestaron. Como se recuerda, el 6 de enero, el primer aeropuerto que anunció que se suspendieron sus operaciones fue el  Aeropuerto Internacional de Juliaca Inca Manco Cápac. En el mensaje compartido en redes de Aeropuertos Andinos del Perú señalaban que suspendían sus operaciones debido a los actos de violencia suscitados y a la falta de seguridad en sus inmediaciones que ponen en riesgo la seguridad de sus equipos y de los pasajeros. Debido a que se registró un nuevo enfrentamiento en las inmediaciones del aeropuerto el lunes 9 de enero, no se tiene una fecha de reinicio de operaciones.