Wall Street  abrió este martes en rojo, aunque con leves pérdidas en sus principales indicadores y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,12 %. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajaba a las 33.522,1 unidades, y el selectivo S&P 500 restaba un 0,14 % hasta 4.267,6 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, perdía a esta hora un 0,27 %, hasta 13.193,72 enteros. La Bolsa de Wall Street se muestra un día más bastante estable, sin grandes cambios, después de que en las últimas jornadas el S&P 500 alcanzara su máximo de los últimos nueve meses. Antes de la apertura se conoció que la Comisión del Mercado de Valores de Estados Unidos (SEC, en inglés) demandó en Nueva York a la plataforma de criptomonedas Coinbase por operar como una bolsa de valores y un corredor de bolsa sin estar registrado. Durante los primeros compases de la actividad bursátil tras conocerse la demanda, las acciones de la plataforma de intercambio de criptomonedas, que es la única que cotiza en EE. UU. tras su salida a bolsa en 2021, se hundía un 18,4 %. Esta acción legal se produce un día después de que la SEC presentara una denuncia contra Binance, la mayor plataforma de criptomonedas del mundo, por gestionar de forma irregular fondos de sus usuarios y de mentir a inversores y reguladores, entre otras cosas. Por sectores, las mayores pérdidas eran para el energético y el tecnológico, que perdían un 0,49 y un 0,46, respectivamente, mientras que destacaban las subidas del financiero (0,45 %) y el de materia primas (0,24 %). Entre los 30 valores del Dow Jones, los empresas peor situadas eran Cisco System (-1,83 %) y UnitedHealth (-0,94 %), mientras que entre las que arrancan con ganancias destacaban American Express (0,96 %) y Walt Disney (0,86 %).