“ [El sol]  es la única moneda que no está acorde a lo que está pasando en la región y y el mundo. La prima de riesgo político se traduce en esta convulsión social que al final va a pegar en términos de crecimiento. Pobablemente las expectativas de crecimiento vayan a ajustarse hacia abajo, pues el país ha estado parado ya varias semanas” , agregó. A nivel global, los agentes están atentos a las decisiones que tome la Reserva Federal (FED). Márquez explicó que en Estados Unidos la tasa de interés podría tener una baja de 50 puntos básicos para fines de este año. Por el lado de Europa, el Banco Central Europeo probablemente se incremente entre 50 y 100 puntos básicos adicionales hacia fines de año. “En Estados Unidos esperan que el crecimiento del PBI sea cercano a 0,5% y en los mercados emergentes se espera un crecimiento de entre 3% y 4%, siendo el principal motor China. Perú está mejor en términos de intercambio y, en lo que va del año, es importante porque todo lo que exportamos ha venido subiendo y lo que importamos ha estado bastante controlado. Eso es un factor positivo para el sol”, dijo. Asvim Asencios, trader de Divisas en Renta4 SAB, señaló que en la sesión de hoy se negociaron US$ 257 millones a un precio promedio de S/ 3,823. El BCR intervino colocando ‘swaps’ cambiarios venta por S/ 1.150 millones. Asimismo, hubo vencimientos de ‘swaps’ cambiario venta por S/ 927 millones, lo que presionaba al alza al dólar. “El dólar subía ligeramente frente al euro luego que se conociera la caída en el consumo de Estados Unidos y el enfriamiento de la inflación. Los inversionistas están a la espera de las decisiones de tasas de los principales bancos centrales: La FED, el Banco Central Europeo y el Banco de Inglaterra tomarán decisiones sobre las tasas de interés la próxima semana” , dijo. Sobre esto, Márquez explicó que el BCR ha intervenido en el mercado cambiario no directamente con ventas en el mercado ´spot´, sino con instrumentos derivados.  “L os ‘swaps’  tienen una fecha de vencimiento y justamente este es un mes donde tienes unos rendimientos relativamente elevados. Eso te genera cierta incertidumbre sobre si lo van a renovar o no (los swaps)” . El ‘swap’ cambiario venta es un derivado que emplea el BCR ante escenarios de volatilidad. Se esa manera, el ente emisor interviene en el mercado para atenuar el riesgo cambiario. Así, al ocurrir un vencimiento ‘swap’ cambiario venta, se genera demanda de dólares, y por tanto, una presión al alza de dicha divisa. Asimismo, una renovación de vencimientos ocasiona el efecto contrario, ocasionando una presión a la baja del dólar. En las últimas semanas se evidenció una presión al alza del tipo de cambio debido a que los inversionistas vieron como amenaza la inestabilidad social que enfrenta el país, explicó Matías Maciel, cofounder de Rextie. “ [Ello está]  sumado a la última norma aprobada por el Congreso, en la que desde abril, los afiliados podrían acceder a nuevos retiros de fondos de sus AFP, afectando aún más la rentabilidad de los bonos soberanos del país y forzando ventas innecesarias” , explicó Maciel. Cinco de las monedas más grandes en la región se han apreciado, dijo Márquez, estando el peso colombiano 8% arriba, el peso chileno 6%, el real brasilero 4%, el peso mexicano 4% y el sol en negativo, en alrededor de 1%, explicó Márquez. Según datos de Bloomberg, entre el 30 de diciembre del 2022 y el 24 de enero de este 2023, el sol se coloca como la segunda divisa de peor desempeño entre sus pares regionales, depreciándose un 2,3% frente al dólar. La caída del sol solo es superada por el peso argentino mayorista, que se depreció un 4,1% en el mismo periodo.