Yape, la billetera electrónica que está haciendo que el dinero en efectivo en el Perú vaya quedando en desuso, ya cuenta con más de doce millones de usuarios. Así lo revelo su CEO, Raimundo Morales, quien afirma sentirse orgulloso de que “yapear” se haya vuelto no solamente parte del día a día de los peruanos en sus transacciones, sino también parte de su lenguaje cotidiano. Yape  jugó un gran papel durante la pandemia del Covid-19 pues, además de potenciar muchos negocios, ofreció protección de la salud al reducir los contactos directos entre las personas al momento de efectuar transacciones, evitó la necesidad de movilizarse para cobrar o realizar pagos y dio una nueva dinámica a negocios y servicios como los de delivery. Otro aporte significativo de  Yape  a la sociedad, asegura Morales, viene siendo el hecho de que se haya convertido en la puerta de entrada al sistema financiero de personas que no se encontraban en el mismo. Más de dos millones y medio de micro negocios tuvieron su primer contacto con un banco gracias a  Yape , asegura su CEO. “ Es impresionante ver cómo  Yape  ha facilitado el ingreso a los servicios financieros para más de dos y medio de micro negocios en el Perú. La inclusión financiera es un aspecto crucial para el desarrollo económico y social de un país, y el hecho de que  Yape  haya permitido que tantas personas tengan su primer contacto con un banco es un logro significativo ”, remarcó Morales. La tecnología de pagos móviles como  Yape  ha eliminado barreras tradicionales para acceder a servicios financieros como la necesidad de tener una cuenta bancaria o una tarjeta de crédito. Esto ha permitido que personas que antes estaban excluidas del sistema puedan realizar transacciones y acceder a servicios básicos como pagos, transferencias y ahorros de una manera sencilla, oportuna y segura. Es de rescatar la relevancia que viene alcanzando este tipo de plataformas gracias a la interoperatividad que ya se está dando entre ellas pues se refuerza el ecosistema de pagos digitales en general el mismo que además goza de la plena confianza de los usuarios. A través de  Yape  se realizan actualmente alrededor de 200 millones de transacciones mensuales, con lo que se ha triplicado prácticamente el número de las que se ejecutaban hace un año. Este aumento en el número de pagos procesados es un indicador de confianza en la aplicación, que es además reflejo del incremento en el uso de la tecnología digital en nuestro medio y del desarrollo del comercio electrónico Raimundo Morales afirma que el reto ahora para  Yape  es expandirse. En Lima el porcentaje de penetración entre la población adulta es del 70% y fuera de la capital es del orden del 50%, aseguró. Del mismo modo, señaló que  Yape  asume como retos el llegar a las comunidades más alejadas del país para incluir financieramente a más personas y pasar de ser una billetera digital a ser una aplicación que solucione problemas del día a día a los peruanos. En ese camino van desarrollando nuevas funcionalidades como la de poder acceder a micro préstamos. Ya han otorgado más de 400 mil de estos, la mitad a personas que nunca habían recibido uno del BCP y un tercio a quienes jamás lo habían obtenido de una entidad bancaria. Morales comento también que están en vías de convertir  Yape  en un espacio para adquirir productos digitalmente y obtener beneficios como los que ya ofrece  Yape  Promos para acudir al cine y restaurantes, entre otros. El gran desafío es ofrecer todos estos nuevos servicios sin perder la facilidad de uso que caracteriza nuestro servicio, afirmó el CEO de  Yape .