La Bolsa de Nueva York ha notificado a  Credit Suisse  que no cumple los requisitos necesarios para cotizar en el mercado de valores norteamericano, que pide a las compañías mantener el precio individual de sus acciones en al menos un dólar durante treinta jornadas bursátiles consecutivas. Pese a su compra por UBS el 19 de marzo,  Credit Suisse  continúa cotizando por separado tanto en la Bolsa de Zúrich como, de forma asociada, en Wall Street, a través de las llamadas American Depositary Shares (acciones depositarias) asociadas a las participaciones en el mercado suizo. Tanto las acciones en Suiza como sus correspondientes en Wall Street han estado por debajo del dólar desde la compra por UBS, oscilando entre los 60 y los 90 céntimos de franco suizo (o centavos de dólar) por participación, aproximadamente. Credit Suisse, que recibió esta notificación el 1 de mayo,  señaló hoy que esta  “deficiencia”  en el parqué neoyorquino será solventada cuando finalice el proceso de integración en UBS, que ambas entidades esperan completar en 2023. ”UBS será la entidad superviviente, las acciones ordinarias que apoyan las depositarias serán intercambiadas por una fracción de las participaciones en UBS, y como resultado de todo ello Credit Suisse dejará de cotizar en la Bolsa de Nueva York”,  indicó un comunicado del banco zuriqués.