El primer ministro británico,  Rishi Sunak , afirmó este domingo que su Gobierno tiene “un plan que funcionará” para atajar la elevada inflación en el Reino Unido -situada en el 8,7 %- y subrayó su “total apoyo” al Banco de Inglaterra por haber subido los tipos de interés al 5 %. En una entrevista con la BBC, el líder tory fue cuestionado hoy por la  última medida acordada  por el comité de política monetaria del banco emisor inglés, que anunció el pasado jueves un incremento de medio punto de los tipos de interés a su máximo nivel desde 2008. “Creo que el historial del Banco de Inglaterra, incluyendo el del gobernador (Andrew Bailey), a lo largo de un largo periodo de tiempo, se ha apoyado en que la inflación ha sido gestionada de manera apropiada y los ciudadanos deberían tener la confianza de que bajará hasta el objetivo (del 2 %)”,  indicó. Sunak reiteró que la entidad bancaria cuenta con su  “total apoyo”  y dijo que  “no existe alternativa para rebajar la inflación”,  situada en  “niveles históricamente altos” , según la Oficina Nacional de Estadísticas (ONS). El jefe del Ejecutivo admitió que la decisión de elevar los tipos había sido  “difícil”  y  “no muy popular”  pese a que mantuvo que  “es lo adecuado para el país en el largo plazo”. “Nunca he dicho que esto no vaya a ser difícil, pero quiero darle garantías a los ciudadanos de que tenemos un plan, el plan va a funcionar y superaremos esto” , aseguró Sunak al tiempo que reiteró que  “los tipos de interés son una consecuencia de la elevada inflación”. En este sentido, el dirigente conservador incidió asimismo en que  “se debería ser muy claro en que lo que hace daño a la ciudadanía, lo que ocasiona desafíos en su día a día y en sus presupuestos es la inflación”. Tras los últimos indicadores económicos, diversos analistas pronosticaron que los tipos llegarán a alcanzar el 6 % a principios de 2024 -lo que supondría su pico máximo en dos décadas-, lo que a su vez ha disparado los temores a las consecuencias sobre el incremento del coste de las hipotecas en este país. El Instituto de Estudios Fiscales del Reino Unido (IFS), un influyente laboratorio de ideas de este país, ha alertado de que los aumentos de tipos de interés pueden provocar que cerca de 1,4 millones de británicos con hipoteca pierdan un 20 % de su capacidad económica disponible.