El Departamento de Estudios Económicos del  Scotiabank  señaló que agosto será un mes clave para que el Banco Central de Reserva (BCR) pueda determinar el inicio del recorte de tasas de interés de referencia. En la medida que la inflación siga mostrando descensos, el BCR podría decidirse a hacer los recortes de las tasas esperados y cabe la posibilidad de que esto pueda darse incluso antes del cuarto trimestre. “La inflación continuó en la dirección esperada por el mercado, nosotros (1) y las autoridades, aproximándose al 6% (5,9% según el INEI). Esperamos que esta trayectoria continúe en agosto, aproximándose al 5,5%.” , señala en su Reporte Semanal. “Nuestro escenario base contempla que los recortes inicien en el 4T23, pero la información reciente aumenta la posibilidad que pueda hacerlo antes. Lo que da mayor credibilidad a la expectativa de que la inflación seguirá descendiendo en los próximos meses es la evolución de la inflación subyacente, que ya se mantiene bastante cerca de su ritmo histórico” , apunta. La inflación subyacente pasó de 4,4% a 3,9%, desacelerando por cuarto mes consecutivo. Durante los últimos cuatro meses el ritmo mensual ha estado en línea con su promedio histórico (2002-2022), lo que va en línea con el retorno del componente estructural de la inflación a su patrón anterior. El contexto de menor presión de costos viene facilitando esta situación. Los precios mayoristas se desaceleraron de 0,5% a -1.7%, así como los precios de maquinarias y equipos que pasaron de 1,2% a -3,3% y los precios de materiales de construcción que pasaron de -0,4% a -1,6%. A ello se suma una mayor apreciación del sol, lo que se reflejó en un menor nivel del tipo de cambio de -2,6% a -7,6% durante los últimos 12 meses. El Scotiabank señala que la desaceleración de la inflación aún sigue siendo estructuralmente lenta. Con datos de inflación de julio se acumulan 26 meses en los que la inflación se mantiene por encima del límite superior del 3% de la meta de inflación. “De cara al futuro, esperamos que la inflación continúe desacelerando en agosto, debido principalmente a la aún alta base de comparación, pues la inflación de agosto de 2022 fue relativamente alta: 0,67%, muy por encima del 0,25% promedio de los últimos 20 años para el mismo mes”,  indica. “Nuestro escenario base considera que la tasa actual de ,.75% es el nivel terminal y que se mantendrá en ese nivel hasta el octubre de 2023. No obstante, vemos posible que el inicio del ciclo de recorte de tasas pueda adelantarse, aunque aún no tenemos la convicción suficiente como para modificar nuestra proyección. Nuestro escenario base sigue considerando que durante el último trimestre del año el BCRP pueda reducir su tasa de interés en 50pbs, para cerrar el año en 7,25%.”,  finaliza.