El  ahorro  de las personas tuvo un crecimiento de 4,1% en el 2022, en contraste a la contracción histórica de -7,2% del 2021, alcanzando un saldo superior en 14,6% al nivel prepandemia, informó el Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank.  En términos de monto, durante el 2022 el ahorro de las personas tuvo un flujo positivo de  S/ 7.400 millones.   En su Reporte Semanal el Scotiabank explica que los principales factores que explican este comportamiento durante 2022 son: las mayores tasas de interés, consecuencia del endurecimiento de política monetaria del  Banco Central de Reserva (BCR)  para enfrentar la inflación, y los retiros adicionales de los fondos privados de pensiones, los cuales se estacionan inicialmente en las cuentas de ahorro. El  ahorro regulado  en el sistema bancario, conformado por los depósitos en la cuenta sueldo (ahorro) y los depósitos CTS, se contrajo en -6,6% en el 2022, en contraste con el 2021, año en que creció 4,8%. La entidad financiera explicó que el saldo de depósitos en cuentas CTS (Compensación por tiempo de Servicio) aún no se recupera de la contracción histórica de -50% del 2021, registrando una caída de -5% en el 2022, alejándose del nivel prepandemia.  De otro lado, el  ahorro discrecional , conformado por los depósitos a plazo, los fondos mutuos y los fondos sin fin previsional, registró un  crecimiento de 41,2% en el 2022 , luego de reducirse -32.5% en 2021. Dicho ahorro ha venido creciendo desde mediados de año, principalmente en la modalidad de depósito a plazo.  “Los depósitos a plazo de las personas se ha incrementado en 100%, pasando de un saldo de S/.17.800 millones a S/.35.500 millones, siendo probable que reflejen la captación de parte de los retiros de fondos aprobados durante el 2022 (AFP y CTS)”,  explicó en su informe.