Las familias de Lima que no están conectadas a la red pública de agua potable pagan el doble que una familia que sí cuenta con el servicio, aproximadamente S/. 80.00, informó el presidente ejecutivo de la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento ( Sunass ), Mauro Gutiérrez. La autoridad indicó que dichas familias consumen alrededor de 5 metros cúbicos (m3) de agua o 5 mil litros, es decir la tercera parte de lo que consume una familia que actualmente tiene el servicio.  Explicó que una familia promedio de Lima que sí recibe agua por la red de Sedapal, y está subsidiada, paga alrededor de S/47,00 por el agua potable (por el consumo mensual de 14 m3 o 14 mil litros). El monto en los usuarios de Lima que no son beneficiados por los subsidios cruzados es, en promedio, de S/57,00. En tanto que, en otras regiones, el pago es aún menor, también por 14 metros cúbicos de agua, como en los usuarios de la EPS Aguas del Altiplano de Puno (S/10,03), EPS Emaq SRL de Cusco (S/12,60), Emsapa Calca de Cusco (S/13,45), entre otras. Comparó que, en otras ciudades de Latinoamérica, con el mismo consumo, se paga más. Por ejemplo: en Montevideo, S/76,00; Santiago, S/77,00; y Bogotá, S/78,00. “Si bien el pago por el servicio de agua potable puede ser bajo, debemos valorar este servicio, al que, lamentablemente, no todos tienen acceso. Recordemos que hay cerca de 3,1 millones de personas que no están conectados a la red en el país” , señaló. Agregó que, justamente, para un usuario de Lima que no está conectado a la red, el gasto en agua potable, respecto a sus ingresos mensuales, es de 5,56 % en promedio; en tanto, un usuario que sí tiene acceso al agua potable, su gasto en agua potable es de 1,57 %.