La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este martes 21 de marzo con sus principales índices bursátiles al alza, mientras en los mercados internacionales se evidencia una recuperación tras los anuncios de tranquilidad en torno a una posible crisis bancaria. Al promediar las 09:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación positiva de 0,03% y se ubicaba en 21,308.59 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva de 0,53% hasta los 558.84 puntos. El sector Mining inciaba la jornada con un avance de 0,04%, mientras, levemente a la baja, iniciaban Consumer (-0,01%) y Mining (-0,02%). Los demás sectores no mostraban variaciones. En Europa, las bolsas abrieron en positivo en una muestra de recuperación tras los anuncios de tranquilidad de los reguladores con respecto a una posible crisis financiera.  Las acciones del castigado banco estadounidense First Republic  se disparaban  más de un 23 % antes de la apertura de Wall Street.  De otro lado, las acciones del banco suizo UBS iniciaron este martes la jornada bursátil  con una subida  del 2,5 % y se situaron en los 17,7 francos por participación, mientras que las de Credit Suisse, que será absorbido por el primero en los próximos meses, abrieron con una leve subida del 0,2 % y se mantienen en los 0,8 francos.