El Índice de Precios al Consumidor (IPC) en Lima Metropolitana fue de 0,39% en julio de este año, de acuerdo con el informe técnico del  Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI)  aprobado y publicado en el diario oficial El Peruano. La inflación acumulada para Lima Metropolitana en ese mes fue de 2,92%.  Pese a que ambas cifran representan un avance con respecto a junio, la cifra interanual (últimos 12 meses), evidencia un retroceso al situarse en 5,88%, en comparación al mes pasado que se situó en 6,46%.  Esto es algo que ya había previsto el  Banco Central de Reserva (BCR)  y va en línea con descenso lento de la inflación que se esperaba.  Del mismo modo, el INEI informó que la inflación a nivel nacional en julio fue de 0,34%, En cuanto a su variación acumulada, esta fue de 3,17%. En junio, el  Índice de Precios al Consumidor de Lima Metropolitana  se redujo en 0,15% con una variación acumulada al sexto mes del año de 2,52%.