La marca coreana SsangYong, manejada en Perú por Altos Andes, división de vehículos livianos asiáticos del grupo Euro Motors, vendió en el 2022 unas 350 unidades vehiculares, mienras que este año apunta a registrar ventas por 600 unidades de SUV y ‘Pick up’, señala Alejandro Lucioni, gerente de Altos Andes, a Día 1. Además,  SsangYong  apunta a tener un 1% de participación en el segmento de SUV nacional. Dentro de los planes de la marca asiática está el lanzamiento del modelo Torres, un vehículo SUV que de momento está en preventa, agrega. “El nuevo Torres ofrece un diseño retro y al mismo tiempo robusto. Es una remembranza de los SUV que comercializó la marca en los años noventa, con las SUV Korando y Musso”, explica. Este nuevo vehículo, por su tamaño, entrará a competir con el segmento de SUV C y D, precisa Lucioni. Según el ejecutivo, una primera estimación que se tiene con este modelo vehicular es alcanzar las 200 unidades vendidas. Y si bien en un inicio se comercializará en versiones con motor a combustión, Lucioni sostiene que se tiene contemplado traer la versión eléctrica de este modelo en los próximos años. Lucioni sostiene que Altos Andes tiene proyectado alcanzar ventas por 4.000 unidades en este 2023, considerando todas las marcas asiáticas que ellos importan. Además, en este año, tienen planeado inaugurar cuatro puntos, en Lima, Tacna y Huaraz, a los que se suman los 22 locales de ventas que maneja la división de Euro Motoros. El dato Ssangyong no afrontó este año mayores inconvenientes de logística ni escasez de microchips, según Lucioni.