La diferencia cambiaria que existe entre Uruguay y Argentina es una situación “imposible de neutralizar” para el primero de estos países, según dijo este jueves el ministro de Trabajo y Seguridad Social, Pablo Mieres. Así lo remarcó a la Agencia EFE durante su participación en el encuentro internacional “Economía circular. Actualidad y Futuro en la Región”. “Es una situación muy grave, que no depende del Gobierno uruguayo ni de los uruguayos en general” , destacó el titular de la cartera. Agregó que en términos de intercambio hay una situación  “brutalmente favorable”  para que se incentive la compra de productos y servicios en Argentina y apeló a la conciencia de la población para que esto no suceda. “Es una situación imposible de neutralizar, por eso uno hace una apelación a la conciencia de los uruguayos de que, en realidad, cuando optamos por ir a comprar en Argentina estamos afectando el trabajo y la actividad de los uruguayos, pero claro, es muy difícil”,  detalló el ministro. También habló sobre la situación laboral que viven las personas que habitan los departamentos (provincias) fronterizos y apuntó que el desempleo allí está en una franja que va del 10 % al 14 %,  mientras que el índice de desempleo a nivel nacional es de 7,8 %. “También es cierto que cuando uno lo mide en términos de puestos de trabajo no es que haya caído, incluso en algunos ha crecido, pero ha aumentado la cantidad de gente que busca trabajo, entonces por eso se refleja en un incremento del desempleo” , explicó Mieres. Finalmente, dijo que la próxima temporada estival será  “otra vez desafiante”  porque la mencionada diferencia cambiaria podría afectar el flujo de turistas que lleguen desde Argentina. No obstante, aseguró que el país tiene “ ventajas naturales muy fuertes”  que harán que muchos argentinos y uruguayos que quieran vacacionar lo hagan allí.