El ministro de la Producción, Raúl Pérez Reyes, informó que actualmente en el Ejecutivo se encuentran revisando toda la normativa relacionada a la aplicación de  medidas de salvaguardia  a la importación de confecciones textiles, y esperan tener pronto una opinión respecto a ello. “Lo que ofreció la presidenta no fue hacer salvaguardias, porque es un mecanismo que no se puede anunciar por decisión política sino que es una decisión técnica” , precisó el ministro durante la presentación del programa Con Punche Textil.  “Lo que ofreció la presidenta y el Ejecutivo es que iba a revisar la normativa que fue cuestionada por los gremios en su momento y es lo que estamos haciendo. Esperamos pronto tener una opinión sobre ese tema. Estamos revisando la normativa en esa línea” , aseguró. En marzo, los gremios textiles se reunieron con la  presidenta Dina Boluarte  para solicitarle una nueva investigación con respecto a la  subvaluación de prendas importadas de China  que ingresaban al Perú con precios muy reducidos, lo que venía afectando la industria textil nacional.  Según el presidente de la Sociedad Nacional de Industrias, Jesús Salazar Nishi,  Boluarte dio indicaciones  para que se trasmita al Indecopi la preocupación por parte de los gremios textiles en torno a dicha subvaluación de modo que se pueda evaluar una investigación al respecto.  Días antes, diversos dirigentes gremiales,  reclamaron  por la decisión del Ejecutivo de no aplicar salvaguardias a la importación de confecciones al considerar que nos se ameritaba la aplicación de dicha medida, tras evaluar un informe técnico del Indecopi.  El gremio empresarial textil señaló que la producción nacional de confecciones se redujo 2,5% lo que contrasta con el aumento de las importaciones textiles, en especial las de origen asiático, que llegan a un precio muy reducido.