La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles en verde este lunes 07 de agosto. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0,30% y se ubicaba en 23,723.7 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,16% hasta los 615.71 puntos. Los sectores Financials, Industrial y Construction mostraban índices positivos de 1,02%, 0,26% y 0,41%, respectivamente. El sector Mining, por su parte, abría a la baja de 0,04%.  Según la Encuesta de Expectativas Macroeconómicas del Banco Central de Reserva (BCR), publicada este viernes, la mayoría de los indicadores de expectativas empresariales -ocho de un total de 12- se recuperaron en julio, respecto al mes previo. En el caso de expectativas sobre la economía a tres meses, mejoró de 43 puntos en junio a 45 puntos en julio, mientras que a 12 meses lo hizo de 51 a 54 puntos en el mismo lapso. En relación a las expectativas del sector, el índice a 3 meses se mantuvo en 45 puntos entre junio y julio; y a 12 meses se redujo de 55 a 54.