La Agencia de Promoción de la Inversión Privada ( ProInversión ) informó que en 2023 adjudicará 10 proyectos eléctricos por más de US$ 1.100 millones para acompañar el crecimiento económico del país.  Estos proyectos beneficiarán a 10 millones de personas, en 10 departamentos de su área de influencia, señaló ProInversión. Tras la adjudicación de los proyectos eléctricos Enlace Ica – Poroma e ITC Enlace Cáclic – Jaén en enero último (US$ 132 millones), los siguientes proyectos serán la línea de transmisión Piura Nueva – Frontera (US$ 217 millones), Enlace Huánuco-Tocache-Celendín-Trujillo y Enlace Celendín-Piura (US$ 611 millones), y dos grupos que abarcan cinco (5) proyectos por US$ 164 millones (ver tabla Nº 1). Adicionalmente, el Ministerio de Energía y Minas (MINEM) en el marco del Plan de Transmisión 2023 – 2032 ha encargado a ProInversión 18 proyectos de transmisión eléctrica que requerirán una inversión superior a los US$ 900 millones, y cuyas adjudicaciones están previstas para el 2024. “El desarrollo de estos proyectos de transmisión eléctrica fortalecerá el Sistema Eléctrico Interconectado Nacional (SEIN) y permitirá llevar energía desde los centros de producción (centrales de generación) hasta los centros de consumo (empresas y familias) de forma eficiente (menores costos) y con calidad de servicio (sin interrupciones)” , comentó el director de Portafolio de Proyectos de Proinversión, Emerson Castro. Estas inversiones permitirán incrementar la confiabilidad y capacidad del sistema eléctrico nacional que hoy cuenta con casi 30.000 kilómetros de línea de transmisión, de las cuales 16.000 kilómetros son redes en alta tensión (destacando 3.500 kilómetros de líneas de 500 kV) necesarias para minimizar las pérdidas de energía eléctrica y llevar energía de bajo costo a las zonas con menor disponibilidad de energía barata. Desde 2001 hasta 2022 ProInversión ha realizado 37 procesos de concesión de proyectos eléctricos (de generación y transmisión) mediante la modalidad de Asociaciones Público-Privadas (APP),  generando compromisos de inversión por más US$ 9.000 millones; en el caso de líneas de transmisión, ha desarrollado 32 procesos ejecutándose inversiones por más de US$ 3.800 millones. El mayor impulso se dio desde 2006 luego de la promulgación de la Ley Nº 28832 “Ley de Generación Eficiente”, la cual implementó el Plan de Transmisión como mecanismo de planificación de las inversiones en transmisión con un horizonte de 10 años y tiene carácter vinculante para las decisiones de inversión que se adopten durante su vigencia.