En esta nota te daremos a conocer cuál es el precio del dólar estadounidense en el Perú en la jornada de hoy, viernes 31 de marzo de 2023, según la información que brinde el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). En la jornada de ayer, jueves 30 de marzo, la moneda estadounidense  cerró en el país con un valor de S/3,7630 , cotización mayor a la de la fecha previa, 29 de marzo, cuando el dólar cerró en  S/3,7540. La cotización promedio del dólar el jueves 30 fue de  S/. 3,7581  a nivel interbancario, con un mínimo de  S/ 3,7480  y un máximo de  S/ 3,7630,  según el ente emisor. Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en 3.75 la compra y 3.78 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe .