Con el objetivo de financiar acciones preparatorias frente al impacto del fenómeno El Niño, se aprobó mediante Decreto Supremo N° 155-2023-EF que el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) transfiera más de S/7 millones al Ministerio de la Mujer y Poblaciones Vulnerable para llevar a cabo acciones que permitan mitigar afectaciones a las mujeres y poblaciones vulnerables que vivan en las zonas declaradas en estado de emergencia en el país. Esto recursos se orientarán a la identificación de población vulnerable, fortalecimiento de la capacidad operativa para una respuesta efectiva ante el Fenómeno El Niño; y para financiar acciones de prevención, seguimiento y monitoreo de los servicios de atención y protección del Ministerio de la Mujer y Poblaciones Vulnerables. Se estima que estas acciones permitirán garantizar la adecuada atención de más de 10.000 personas vulnerables, entre adultos mayores, mujeres en situación de vulnerabilidad, así como de niñas, niños y adolescentes en situación de desprotección de las regiones declaradas en emergencia. Cómo se recuerda, el Poder Ejecutivo ha establecido como zonas en emergencia ante el peligro inminente de intensas lluvias y posible Fenómeno El Niño a diversos distritos de Amazonas, Áncash, Arequipa, Ayacucho, Cajamarca, Huancavelica, Huánuco, Ica, Junín, La Libertad, Lambayeque, Lima, Moquegua, Pasco, Piura, San Martín, Tacna y Tumbes.