Wall Street empezó una volátil jornada en territorio mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía este martes un 0,07 %, cuando los inversores esperan la declaración del presidente de la Reserva Federal (Fed) ante el Senado. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York,  el Dow Jones perdía 21,81 puntos, hasta 33.409,63 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 se apreciaba un 0,02 % 0,96 enteros, hasta 4.047,46 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 0,19 % o 21,79 unidades, hasta 11.697,53 enteros. El presidente del banco central, Jerome Powell, testificará ante el Comité del Senado de Banca, Vivienda y Asuntos Urbanos hoy y mañana. Los analistas esperan obtener más datos sobre la próxima decisión del banco central sobre los tipos de interés. Según The Wall Street Journal, es probable que Powell anuncie que los funcionarios del banco central subirán los tipos más de lo que se esperaba con el fin de combatir la alta inflación. El mes pasado, la Fed elevó su tipo federal de referencia en un cuarto de punto porcentual hasta un rango entre el 4,5 % y el 4,75 %, ralentizando así el ritmo de las subidas de tipos tras los aumentos de medio punto en diciembre y 0,75 puntos en noviembre. Los sectores con más pérdidas eran el energético y financiero, con un descenso del 0,75 %, y 0,48 %, respectivamente. Mientras, en el otro extremo estaban el de comunicaciones y el de bienes no esenciales, con subidas del 0,44 % y 0,22 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas más perjudicadas eran Goldman Sachs (-0,85 %) y Dow (-0,66 %), mientras que las que más ganaban eran Salesforce (2,44 %) y McDonald’s (1,39 %).