Las principales bolsas europeas han cerrado este miércoles con pérdidas, a excepción de Madrid, mientras arrecia la temporada de resultados a ambos lados del charco y regresan las dudas sobre la banca regional de EE.UU., dado que el valor de First Republic Bank sigue en caída libre y estudia vender activos. Fráncfort ha restado el 0,48 %; Londres el 0,49 %; Milán el 0,54 % y París el 0,86 %, en tanto que Madrid ha escapado en el último momento de las pérdidas y ha subido un leve 0,04 %. El Índice Euro Stoxx 50, que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, ha cedido el 0,69 %. Los índices europeos arrancaron la sesión con caídas y llegaron a registrar pérdidas en torno al 1 %, e incluso superiores en algunos casos como el parqué francés, pero consiguieron moderarse tras la apertura volátil de Wall Street, cuyos índices cotizaban en positivo a la hora de cierre en el Viejo Continente. El Dow Jones, principal indicador neoyorquino, subía el 0,1 %; el S&P 500 el 0,3 % y el Nasdaq el 1,3 % apoyados en los resultados de grandes compañías como Alphabet y Microsoft, que han caído menos de lo esperado, lo que alivia a los inversores en un entorno macroecónomico incierto, según los expertos de eToro. Sobre esta primera temporada de resultados de 2023, el analista de XTB, Dario García, apunta que puede ser “la justificación para recoger beneficios con carácter general” y que las compañías ajusten a la baja sus perspectivas de negocio. En EE.UU. se ha publicado que los pedidos de bienes duraderos crecieron más de lo esperado en marzo respecto a febrero, mientras que en Europa ha mejorado más de lo previsto la confianza del consumidor (índice GFK) alemán, aunque sigue en terreno negativo. Este miércoles también se ha conocido que Bruselas exigirá a los estados miembros, aunque atendiendo a las particularidades de cada uno, un ajuste anual del déficit público del 0,5 % con el objetivo de fijarlo en el 3 % del PIB, mientras que la deuda deberá situarse como máximo en el 60 % del PIB. El euro sube el 0,65 respecto al “billete verde”, a 1,104 dólares, y ha llegado a cotizar intradía en máximos de hace trece meses; la onza de oro troy bajaba el 0,16 %, a 1.996 dólares, y el crudo Brent, de referencia en Europa, retrocedía el 0,54 % y se negociaba a 80,3 dólares el barril. El interés medio de la deuda alemana a largo plazo, considerada de referencia en la eurozona, apenas ha variado y ha cerrado en el 2,397 %. El bitcóin se disparaba más del 5 % al cierre europeo y su valor rozaba los 30.000 dólares, cota que perdió la semana pasada.