El salario total a nivel nacional promedió los S/1.524 en el 2022, según datos de la primera  Encuesta Permanente de Empleo Nacional , elaborada por el  Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) . Arequipa fue la región con el mayor ingreso promedio el año pasado con S/1.923 mensuales, superando a Lima Metropolitana (S/1.885), a Madre de Dios (S/1.821) e Ica (S/1.801). Los datos corresponden al promedio de la sumatoria de los empleos principales con los complementarios de los encuestados. En total, el  INEI  tomó una muestra de 132.704 viviendas, 89,6% a nivel urbano y 10,4% en el rural, y realizó 95 preguntas a sus integrantes. Según Víctor Fuentes, gerente de políticas públicas del Instituto Peruano de Economía (IPE), los niveles de ingreso siguen estando debajo de los que se registraron antes de la pandemia. “ Arequipa siempre ha sido una de las regiones con los  salarios  más altos, pero comparando el resultado con el 2019, hubo una caída de 5% en el salario real. En Lima la caída fue de 7%. A nivel nacional los  salarios  están 10% debajo de los niveles prepandemia ”, explicó. Asimismo, indicó que las dificultades para la recuperación se deben a los altos niveles de  informalidad  que no han podido ser reducidos con las medidas laborales del Gobierno. “Tiene que ver con la recuperación precarizada de la economía, que luego de la pandemia tiene más subempleo, menos empleo adecuado. Los salarios reales no se han recuperado y el país se está enfrentando a mayores precios. Es una suma entre la situación económica, la incertidumbre que no permite atraer la inversión y la sobrerregulación laboral que dificulta la reducción de la informalidad”, detalló. Por otro lado, tres regiones promedian un ingreso inferior a la remuneración mínima vital (S/1.025). Estas son Cajamarca (S/988), Huancavelica (S/950) y Puno (S/930). El estudio concluyó que el año pasado un 74% del empleo era informal en el país. En zonas rurales la  informalidad  asciende a 95,4% y en la urbana, a 68,5%. En el 2021, a través de otra metodología para obtener el resultado, el  INEI  concluyó que ese año había un 76% de este tipo de empleo. “ Lima Metropolitana aglomera la mayor cantidad de trabajadores informales a nivel nacional, un aproximado de 3 millones o más ”, comentó Miguel Jaramillo, investigador principal de Grade que participó en la realización de la encuesta. Jaramillo indicó que el estudio separó los datos específicos obtenidos a nivel regional y a nivel de 26 ciudades (24 capitales departamentales, Callao y Chimbote). Destacó que a futuro esta data permitirá a las entidades públicas desarrollar mejores estrategias para fomentar la formalización y el empleo. Cajamarca, por ejemplo, es el departamento con mayor tasa de  informalidad  (89,5%), pero en su capital, Cajamarca, asciende a 65,8%. En el resto de departamentos también hay menor  informalidad  en sus capitales. Por otro lado, el  INEI  también halló que a nivel nacional el salario promedio de los hombres es superior al de las mujeres. Los primeros tienen un ingreso mensual promedio de S/1.726 y las mujeres de S/1.246. Contando únicamente las 26 ciudades encuestadas, el año pasado el sueldo promedio de los hombre fue de S/2.096, mientras que el de las mujeres fue de S/1.503. Asimismo, la población ocupada del país es de más de 17,3 millones de personas. El 55% del total son hombres y el 45% son mujeres. En tanto, hay 847 mil personas en edad de trabajar desocupadas, una tasa de 4,7% a nivel nacional. Considerando únicamente el género, el 3,8% de hombres en edad de trabajar están desempleados, mientras que la cifra asciende a 5,7% en mujeres. Durante la conferencia, Nubie Chávez, directora general de Promoción del Empleo del Ministerio de Trabajo, indicó que esta data servirá para focalizar las regiones y el nivel socioeconómico más vulnerable de cara a la realización de políticas que permitan reducir la brecha.