El Ministerio de Energía y Minas (Minem) otorgó a la empresa  Engie Energía Perú S.A.  la concesión definitiva, para desarrollar un proyecto de generación de energía eléctrica con recursos renovables en Moquegua. La empresa desarrollará la actividad de generación eléctrica renovable en el  proyecto Central Solar Hanaqpampa  que cuenta con una potencia instalada de 300 MW, y está ubicada en el distrito de El Algarrobal, provincia de Ilo. A través de la Resolución Ministerial Nº 087-2023-Minem/DM, publicada en el diario oficial El Peruano, se indica que el contrato se firmará entre la compañía eléctrica y el director general de Electricidad en representación del Estado. Según indica la norma, el 29 de octubre de 2021, la Dirección General de Asuntos Ambientales de Electricidad del Ministerio de Energía y Minas aprobó la Declaración de Impacto Ambiental del proyecto fotovoltaico Hanaqpampa. Posteriormente, el 15 de julio de 2022, Engie Energía Perú solicitó el otorgamiento de la concesión definitiva para desarrollar la actividad de generación de energía eléctrica en la Central Solar Hanaqpampa.  La resolución ordena insertar el texto de la presente resolución ministerial en la Escritura Pública a que dé origen al Contrato de Concesión N° 592-2023 que será firmado.