El Scotiabank estima que el Banco Central de Reserva (BCR) mantendrá su pausa con respecto al aumento de las tasas de interés de referencia y consideró que  la tasa actual de 7,75%  es el nivel terminal en este tipo de medidas.  “Mantenemos nuestra previsión de inflación del 5,0% al cierre de 2023. La inflación de marzo y nuestro pronóstico para abril mantienen elevada la probabilidad de que el BCR continúe con su pausa en el ciclo de alza de tasas de interés” , señaló en su Reporte Semanal.  “Nuestro escenario base considera que la tasa actual de 7,75% es el nivel terminal y que se mantendrá en ese nivel durante el segundo y tercer trimestre del 2023″ , agregó.  El Scotiabank consideró que existen “ciertos riesgos” que apuntan más que nada a los precios avícolas, que son de alta ponderación en la canasta familiar y que vienen reflejando un impacto por la gripe aviar; situación que podría extenderse hasta mayo.  “Los precios de los alimentos perecibles continuarían descendiendo luego de las fuertes alzas en diciembre y enero, en línea con la dilución de la conflictividad social. El descenso de los precios de los combustibles, en línea con el bajo precio internacional del petróleo y el gas, también contribuiría a acotar el alza de precios en abril” , indicó. “Al igual que nosotros, el banco central proyecta una tendencia a la baja en la inflación interanual, y mantiene su expectativa que la inflación alcance el límite superior del rango meta de 3% a fin de año, aunque asigna un sesgo al alza en su balanza de riesgos, principalmente por la posibilidad de choques financieros (vinculados a la volatilidad de los mercados financieros internacionales) y choques de precios en alimentos y energía (entre ellos, vinculados a eventos climatológicos adversos que podrían tener un impacto en la producción y distribución de productos agropecuarios)”,  añadió.  La inflación continúa reacia a descender con convicción, acumulando ya un año por encima de 8% en términos interanuales.  “La inflación de marzo (1,25%) sorprendió, a pesar de que ya se esperaba una inflación alta (nuestro pronóstico apuntaba a un alza de 1%, por encima del promedio de los últimos 20 años para el mes de marzo: 0,71%”,  detalla el Scotiabank.