A contracorriente con estos resultados, sin embargo,  Yamaha  creció 15%, convirtiéndose “ e n la marca, dentro del Top 10, que mejores resultados obtuvo”, refiere  Gino Peirano, gerente general  de la multinacional japonesa en el Perú, El ejecutivo explica que este buen resultado se debe a dos variables: una es la consolidación de la red de concesionarios Yamaha “ para estar más cerca de sus clientes ”. Y otra es el reforzamiento y crecimiento de dicha red con una identidad visual estándar, denominada  Yamaha 3S , que es como la marca japonesa denomina al dealer que  “ no sólo vende motocicletas, sino que brinda servicio técnico y repuestos para satisfacción del cliente”, precisa Peirano. Yamaha Motor Peru cuenta actualmente con 50 dealers, de los cuales el 85% trabaja con el formato 3S. Su objetivo es que el 100% acceda a esta identidad, con lo cual la marca japonesa dejará de expender sus productos en las tradicionales tiendas multi-marca. “ Yamaha es muy positiva a pesar de la incertidumbre. Este año vamos a seguir creciendo, y para ello planeamos abrir entre 7 y 8 nuevos dealers en 3S en ciudades importantes y también pequeñas ”, agrega Peirano. Yamaha lanzó al mercado nueve modelos de motocicletas en el 2022, como las motos todoterreno  XTZ125 y XTZ150 , y la  Tracer 9GT  de alta gama. Para el 2023 espera lanzar, por lo menos, seis novedades en renovación y nuevos productos.