Las empresas pagarán utilidades entre el 27 de marzo y el 11 de mayo. Algunas personas buscan invertir este dinero extra o sus ahorros en alternativas de inversión como los depósitos a plazo fijo o los fondos mutuos. Estas son las diferencias entre ambos. El  depósito a plazo fijo  es un depósito de dinero que realiza una persona natural o jurídica a una entidad bancaria o caja municipal por un periodo de tiempo determinado. El cliente no podrá disponer de su dinero durante el proceso -salvo pague una penalidad que se especifica en el contrato- y, a cambio, la entidad financiera le pagará un interés estimado en función al tiempo acordado. Esta inversión no tiene ningún riesgo, pues el banco o la caja acuerda el pago de un monto específico (la sumatoria del capital y los intereses) al momento de la realización de depósito. Se recomienda para las personas que busquen tener una cantidad específica de dinero en un plazo determinado. También existe la posibilidad de realizar un  depósito a plazo  indefinido, es decir, que no tiene una fecha determinada de vencimiento y los intereses se calculan mediante el promedio de la tasa desde el principio del depósito hasta la fecha del retiro. Los  fondos mutuos  son el conjunto de aportes realizados por personas naturales y jurídicas en entidades financieras, como bancos o gestores de inversiones, para que sean administrados e invertidos para obtener rentabilidad. Es decir, son personas que unen su dinero para poder tener un mayor capital que sea invertido con asesoría profesional. Esta asesoría proviene de las Sociedades Administradoras de Fondos (SAF), quienes se encargan de la estrategia de inversión considerando el perfil de riesgo de las personas que participan en el  fondo mutuo . La SAF puede catalogar a un inversor como conservador (tiene poca tolerancia al riesgo y a las pérdidas), moderado (puede asumir cierto nivel de pérdidas para tener una mejor rentabilidad) o agresivo (asume riesgos mayores para obtener una mejor rentabilidad. Puede haber  fondos mutuos  usados como instrumentos de deuda o renta fija (bajo riesgo),  fondos mutuos  de renta variable (inversión en acciones con mayor riesgo) y  fondos mutuos  de renta mixta (una mezcla entre las dos opciones anteriores).