Las bolsas europeas han abierto la sesión de este martes en negativo siguiendo la tendencia del  cierre de ayer , cuando también terminaron en rojo en una sesión que no contó con la tendencia de Wall Street, cerrada por la festividad del Día de la Liberación. En la apertura, todas las bolsas cedían más del 0,25 %, de manera que Fráncfort perdía el 0,62 %, Milán, el 0,39 %, Madrid, el 0,30 %, Londres, el 0,27 % y París, el 0,25 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización, también se deja el 0,38 %. Por su parte, el principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, cerró casi plano este martes por la recogida de beneficios después de los repuntes recientes y tras el cierre bursátil en EE.UU. de la jornada anterior, que hizo a los nipones mantener la cautela. Hoy, el banco central chino cumplió hoy con los pronósticos de analistas e inversores al anunciar una rebaja de sus tipos de interés de referencia para tratar de estimular la economía nacional, que da signos de ralentización en su proceso de recuperación tras la pandemia. En un comunicado publicado en su página web, el Banco Popular de China (BPC) indicó que rebajará en diez puntos básicos, del 3,65 % al 3,55 %, la tasa referencial para créditos a un año, cuya última variación databa del pasado agosto, cuando la institución la recortó desde el 3,7 %. En la sesión de hoy, los inversores estarán pendientes del dato de los precios a la producción de Alemania, mientras que en EE.UU., se conocerá el dato de nuevas viviendas del mes de mayo. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años cae hasta el 2,490 %, mientras que el español también baja hasta el 3,407 %. Respecto a las materias primas, el oro se aprecia el 0,07 % y la onza cotiza a US$ 1.963,6. En cuanto al petróleo, el Brent, de referencia en Europa, sube ligeramente un 0,09 % y el precio del barril cotiza a 76,16 dólares, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., baja un 0,18 % hasta los 71,38 dólares el barril, antes de la apertura oficial del mercado. El euro avanza un 0,04 % y se cambia a US$ 1,092.