Las principales bolsas europeas abrieron este viernes con índices positivos mientras los expertos señalan que los inversionistas se mantienen cautos a la espera de las decisiones de los bancos centrales la semana que viene, respecto de sus políticas monetarias. A las 9 am se presentó el PIB trimestral en España. La inflación española tiene los recortes más altos de la Eurozona, pero hay otros sectores económicos que no están presentando su mejor empuje. Las bolsas posiblemente presenten cambios volátiles hasta la próxima reunión del BCE, dado que  Christine Lagarde  estima un aumento de tasas en +50 pb, señaló Investing.com.  Apertura de sesión sin muchos cambios para el  EuroStoxx 50,  que comenzó la sesión de este viernes con una variación del 0,07%, hasta los 4.171,05 puntos. El  DAX  alemán, comenzó la jornada con una variación del 0,09%, hasta los 15.146,10 puntos, tras la apertura. El IBEX 35, abrió con una variación del 0,1%, hasta los 9.026,48 puntos, mientras que en Londres el  FTSE 100  (UK), no presentó variaciones, hasta los 7.761,37 puntos, Por otro lado, en París, el  CAC 40 , abrió la sesión con leves caídas del 0,31%, hasta los 7.073,84 puntos. Asia-Pacífico experimentó variaciones al alza en general, tras el segundo día de cotización del  Hang Seng  hongkonés que había permanecido cerrado por la celebración del año nuevo lunar y sube un 0,25% (el Shanghai Composite sigue cerrado). En Corea del Sur, el  Kospi  abrió con variación positiva de 0,62% y el  Nikkei 225  avanza moderadamente. Según señala SelfBank, estos índices han estado impulsados por las subidas de ayer de los estadounidenses, especialmente del Nasdaq por su componente tecnológico, por el aumento de las apuestas de una subida de solamente 25 pb por pare de la Fed, y en general, por el mayor optimismo con la reapertura de China.