Al igual que ocurre con las unidades mineras, también los proyectos han reducido su personal al mínimo para evitar conglomeraciones en el pico de expansión del  Covid-19 . Pero el trabajo de laboratorio y gabinete continúa en algunos de ellos. Es el caso del proyecto de  litio  Falchani (Puno), desarrollado por la canadiense Plateau Energy. Precisamente, la  minera junior  acaba de dar a conocer el resultado de un  programa de pruebas metalúrgicas  que sugiere la posibilidad de que Falchani puede producir también  sulfato de potasio, cesio y rubidio . En una nota de prensa publicada ayer, la canadiense reveló que el programa consiguió recuperar  43% de potasio, 84% de cesio y 67% de rubidio , en una muestra recogida en Falchani. Laurence Stefan, presidente y gerente de operaciones de Plateau, explicó que estos resultados “alientan y apoyan el potencial de Falchani para generar otros subproductos, aparte del carbonato de litio”. Uno de ellos es el  sulfato de potasio , que podría ser usado como un  fertilizante estratégico  para el consumo de Perú y Sudamérica. Para evaluar el potencial de este negocio, Plateau se encuentra elaborando un  estudio del mercado de sulfato de potasio , que “compartirá” en su momento. Por lo pronto ha firmado un memorando de entendimiento con el trader suizo  Ameropa AG  para trabajar conjuntamente en la eventual producción, marketing y venta de sulfato de potasio procedente de Falchani. Aparte del sulfato de potasio, la canadiense espera poder extraer y vender cesio y rubidio, productos químicos empleados en la  manufactura de tubos de electrones, vidrio y cerámica . Estos subproductos complementarían la producción de litio,  metal tecnológico  (usado en la manufactura de baterías eléctricas) que Plateau proyectaba empezar a producir no antes del 2022. Plateau Energy es matriz de  Macusani Yellowcake , empresa que explora el único proyecto de litio del Perú, en la  meseta de Macusani . El Comercio mantendrá con acceso libre todo su contenido informativo sobre el coronavirus.