En su informe mensual, la Organización de Países Exportadores de Petróleo   (OPEP) mostró que su producción cayó en mayo, lo que refleja el impacto de  los recortes de producción  anteriores prometidos por la OPEP+, así como algunas interrupciones no planificadas. El informe de la OPEP dijo que su producción de mayo cayó en 464.000 bpd a 28,06 millones de bpd debido a que entraron en vigor los recortes voluntarios prometidos por  Arabia Saudita  y otros miembros. El año pasado, con el debilitamiento de los precios, la OPEP+ acordó un recorte de 2 millones de bpd en su objetivo de producción a partir de noviembre, su mayor reducción desde la pandemia de COVID-19 en 2020. El 2 de abril, varios miembros de la OPEP+ prometieron  recortes voluntarios  que se sumaron al acuerdo acordado el año pasado. La OPEP mantuvo su estimación de la demanda de petróleo necesaria para equilibrar el mercado en  29,3 millones de bpd , lo que apunta a un déficit de suministro si la OPEP sigue bombeando al ritmo de mayo y aplica las restricciones adicionales prometidas. La organización  mantuvo estable el martes su pronóstico de crecimiento de la demanda mundial de petróleo para 2023 por cuarto mes consecutivo , aunque el grupo de productores advirtió que la economía mundial enfrentaba una creciente incertidumbre y un crecimiento más lento en la segunda mitad del año. La demanda mundial de petróleo este año aumentará en 2,35 millones de barriles por día (bpd), o 2,4%, dijo la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) en su informe mensual. Esto se mantuvo prácticamente sin cambios desde el pronóstico de 2,33 millones de bpd del mes pasado. “Existen crecientes incertidumbres con respecto al crecimiento económico en la segunda mitad de 2023 en medio de una inflación alta en curso, tasas de interés clave ya elevadas y mercados laborales ajustados”,  dijo la OPEP en su informe. “Además, aún no está claro cómo y cuándo podría resolverse el conflicto geopolítico en Europa del Este” , agregó, refiriéndose a Ucrania. Con información de Reuters