Wall Street  abrió este martes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,48%, después de que Morgan Stanley y Goldman Sachs informaran hoy de ganancias del cuarto trimestre mucho más bajas que el anterior. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones bajaba 165,05 unidades, hasta 34.137,56, mientras que el selectivo S&P 500 perdía un 0,15% o 6,10 puntos, hasta 3.992,99. El índice compuesto del mercado  Nasdaq , donde cotizan las principales tecnológicas, restaba un 0,33% o 37,09 enteros, hasta 11.042,07. Antes de que sonara la campana de la bolsa,  Morgan Stanley  y  Goldman Sachs  informaron de pérdidas en sus ganancias trimestrales y anuales. Las acciones de Goldman caían más de un 3,17% tras la apertura de la bolsa, mientras que las de Morgan Stanley subieron casi un 4%, después de que los ingresos y las ganancias superaran las expectativas de Wall Street. United Airlines, por su parte, informará de sus resultados hoy tras el cierre de la bolsa. El sector con más ganancias era el energético, con una subida del 0,67%, seguido por el de bienes esenciales, con un aumento del 0,6%, mientras que los que sufrían más pérdidas eran el de comunicaciones y el financiero, con una bajada del 1,26% y 0,52%, respectivamente. Entre los treinta valores del Dow Jones las empresas más perjudicadas eran Travelers (-3,68 %) y Goldman Sachs. Mientras que, en el otro extremo, las mayores ganancias eran para Chevron (1,33%) y Coca-Cola (1,29%). En otros mercados, el  petróleo de Texas  subía a esta hora a 81 dólares el barril, la rentabilidad del bono estadounidense a diez años subía al 3,529 %, el oro bajaba a 1.917 dólares la onza y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,0863.