El valor denominado en yuanes de los intercambios comerciales entre China y el resto del mundo cayó un 6 % interanual en junio, según datos oficiales publicados hoy por la Administración General de Aduanas del país asiático. En el sexto mes de 2023, los intercambios con otros países sumaron unos 3,49 billones de yuanes (486.570 millones de dólares, 436.643 millones de euros). En concreto, las exportaciones descendieron un 8,3 % frente al mismo mes del año anterior hasta los 1,99 billones de yuanes (277.542 millones de dólares, 249.066 millones de euros). Por su parte, las importaciones hicieron lo propio en un 2,6 % y se situaron en unos 1,5 billones de yuanes (209.022 millones de dólares, 187.561 millones de euros). Así pues, el superávit comercial chino cerró junio en unos 491.250 millones de yuanes (68.525 millones de dólares, 61.490 millones de euros), una reducción de un 24,4 % frente al registrado un año atrás. En el acumulado del primer semestre, los intercambios comerciales entre China y el resto del mundo aumentaron un 2,1 %, con las exportaciones repuntando un 3,7 % interanual y las importaciones bajando un 0,1 %. Pese al dato de junio, la prensa oficial quiso destacar hoy que los guarismos de la primera mitad del año marcan la primera ocasión en la que el comercio exterior chino supera los 20 billones de yuanes (2,79 billones de dólares, 2,5 billones de euros) en el período enero-junio. Aduanas también presentó hoy los datos del comercio exterior denominados en dólares, utilizados como referencia por los analistas internacionales y que habitualmente presentan divergencias frente a los divulgados en la divisa china debido a las fluctuaciones de los tipos de cambio. En la moneda estadounidense, los intercambios entre China y el resto del mundo se contrajeron un 10,1 % interanual en junio, con las exportaciones cayendo más (-12,4 %) que las importaciones (-6,8 %). Las cifras son peores de lo esperado por los expertos, que pronosticaban una bajada del 9,5 % en el caso de las ventas al exterior y del 4 % en el de las compras de bienes extranjeros. En el global del semestre, el comercio denominado en dólares refleja una bajada global del 4,7 %, aunque en el acumulado hasta junio son las importaciones las que experimentan un descenso mayor (-6,7 %) que las exportaciones (-3,2 %).