El  precio del dólar en Perú  cerró la jornada de hoy, jueves 8 de junio, en S/ 3,6520, según lo dio a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCR). De acuerdo con el ente emisor,  el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/ 3,6546 , con un mínimo de S/ 3,6470 y un máximo de S/ 3,6620. Ayer, miércoles 7 de junio, la moneda estadounidense  cerró con un valor de S/ 3,6635 , según el BCR. Este es el cuadro que dio a conocer el BCRP respecto al precio del dólar en el Perú el miércoles 7 de junio de 2023: El tipo de cambio terminó la jornada del  miércoles 7 de junio en S/ 3,6635.