En ese –extenso– espacio, la figura es distinta. Y, de hecho, hablar de ‘efervescencia’ no tiene mucho sentido. Según el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI),  a julio del 2022, el uso de Internet en zonas rurales cayó hasta 43% de su población, tres puntos porcentuales menos que en el primer semestre del 2021 . “Con ello, la brecha en cuanto al uso de Internet que existe en estas zonas, más alejadas, aumenta por primera vez en los últimos cinco años, respecto de las áreas urbanas”,  explica a Día1 Carlos Huamán Tomecich, CEO de DN Consultores. A detalle,  esa brecha ha crecido de 35% a 37%, entre julio del 2021 y julio del 2022, de acuerdo a las estadísticas del INEI .  “Y esta situación no ha cambiado hasta diciembre del año pasado, por lo menos”,  apunta Huamán. Si uno subdivide los datos por regiones podrá notar, en principio, que  mientras el uso de Internet en la costa alcanza al 76% de su población, en la sierra cubre al 54%, en tanto que en la selva no supera el 48%. En ese contexto,  Cajamarca y Loreto son las provincias que registran los peores índices, con 46% y 47%, respectivamente . “Vale aclarar que estamos hablando del uso de Internet, es decir, hacemos referencia a los pobladores que se conectan, que aprovechan efectivamente, el servicio de Internet en zonas rurales. Para ello tiene que haber acceso en esas zonas y, previamente, infraestructura de redes que lleguen hasta ahí”,  anota la cabeza de DN Consultores.  “El uso es el tercer escalón de la conectividad, y es una manera muy realista de ‘medir’ su impacto a nivel nacional”,  precisa. Siendo así, ¿cómo se resuelve este problema? ¿De qué forma se acorta esta brecha entre zonas rurales y zonas urbanas? “Lo primero es la inversión en infraestructura”,  refiere a su turno Miguel Di Campo, quien es gerente senior de Asuntos Públicos de American Tower para el Perú, Colombia y Costa Rica. Esta empresa, justamente, está especializada en el despliegue de ‘infraestructura pasiva’ para los operadores de ‘telecom’ en varios países, y en el Perú opera desde hace 13 años, habiendo instalado ya cerca de 4.400 torres a nivel nacional, revela Di Campo. “Desde la infraestructura es desde donde debemos partir, con una fórmula que permita llegar a menores costos y mayor impacto a las zonas más alejadas del Perú”,  señala. En esa línea, indica que, con base en un estudio de la consultora SMC (experta en telecomunicaciones),  nuestro país debe cuadriplicar su infraestructura existente con miras al 2030, eso con el objetivo de cumplir con la demanda de datos que se estima para entonces ,  “y con el desarrollo de las tecnologías 5G y lo que falta para el 4G”. Lo dicho implica mucha inversión, y en esa ruta la flexibilidad regulatoria y la innovación en cuanto a las alianzas entre empresas ‘telco’ sirve de gran ayuda, comenta Di Campo. “Por ello ha sido de gran valor el aporte de la Ley 29022, que facilita un procedimiento simplificado y único para el despliegue de infraestructura a nivel nacional”,  destaca el ejecutivo, y añade que en esto el Perú ha sido pionero en la región, pues la misma fórmula ahora la están aplicando en Brasil, Costa Rica y Colombia. “Entre el 2011 y el 2020, gracias a esta ley, la infraestructura en el Perú se multiplicó por seis, y eso influyó directamente en las zonas rurales”,  nos dice. Aquí un aspecto fundamental es la llamada ‘compartición de infraestructura’, que ya se está dando en nuestro país desde hace algunos años. Un ejemplo de ello es el programa Internet para todos (IPT), que desde el 2019 es impulsado por Telefónica, Meta (Facebook), BID Invest (del Banco Interamericano de Desarrollo) y la Corporación Andina de Fomento (CAF).  “A la fecha, IPT ya ha conectado con Internet 4G a más de 16.700 comunidades de la costa, sierra y selva, lo cual significa que cerca de 3,1 millones de peruanos, que viven en zonas rurales, tienen posibilidades de acceder a este servicio”,  nos comentan desde Telefónica. Otra fórmula que se puede aprovechar es la de las obras por impuestos (OxI) , refiere Víctor Jáuregui, vicepresidente de la ‘telco’ WIN.  “En el Perú, sólo se ejecuta el 4% del presupuesto anual de las OxI, de modo que hay mucho espacio que podríamos utilizar vía ese sistema”,  anota a nuestro suplemento. Desde WOW, que ha sido el operador de Internet de fibra óptica que más creció en provincias (según Osiptel), añaden que su estrategia de ingresar a provincias a través de sus periferias, antes de llegar a la ciudad o la capital, también resulta muy útil. Y en ese camino,  alternativas como el uso del canon ‘telco’ por cobertura, o incluso el de las multas o tasas de explotación comercial, a favor de las zonas rurales, son viables , de acuerdo con Miguel Di Campo, de American Tower. Así que queda mucho por construir.