La Gerencia de Asuntos Corporativos  LATAM Airlines Perú  informó, a través de un comunicado público, que debido a la suspensión indefinida de vuelos de la aerolínea  Viva Air , la empresa aeronaútica pone a disposición de los pasajeros de Viva Air, con vuelos programados entre el lunes 27 de febrero y el jueves 2 de marzo, ir a su destino en LATAM desde Lima a las rutas afectadas en los asientos que se encuentren disponibles en sus vuelos directos. Las personas que podrán acogerse a esta protección son aquellas cuyos pasajes hayan sido adquiridos antes del 27 de febero de este año. Los pasajeros que quieran hacer efectiva esta protección deben presentarse en los counters de ventas de LATAM en el aeropuerto, con su ‘boarding pass’ de Viva Air donde esté detallada la programación del vuelo, la cual debe calzar entre las fechas señaladas. “En estos tiempos difíciles de reactivación turística, nuestro compromiso es aún más fuerte, y contamos con toda la disposición de brindar el apoyo necesario para que más personas puedan llegar a su destino. Reafirmamos nuestro compromiso con la conectividad y reactivación del país” , se puede leer en el comunicado.