Las principales bolsas europeas abrieron a la baja este viernes 24 de marzo mientras se produce un nuevo revés para la banca, esta vez protagonizado por el Deutsche Bank y el Commerzbank que tienen  caídas considerables  en la Bolsa de Franckfort.  Los bancos son, de nuevo, el principal lastre de la renta variable, con la alemana Deutsche Bank, que sufrió un desplome de doble dígito.  Del mismo modo el UBS y el Credit Suisse, que aún cotizan por separado,  tuvieron bajas  en la bolsa de Zurich tras el conocerse la investigación que realiza el Departamento de Justicia de Estados Unidos.  El Ibex 35 español cae 2,32% y se coloca al filo de los 8.700 puntos. Los bancos españoles protagonizaban las mayores caídas del Ibex 35. Banco Sabadell se hundía un 7,5%; Bankinter, un 5,55%; Unicaja un 5,62%; BBVA, un 5,5%; Santander, un 5,11% y CaixaBank, un 4,31%. Las demás bolsas europeas también retroceden: Fráncfort cede un 2,36%; París, un 2,29%; Londres, un 1,95% y Milán, un 2,72%. Del mismo modo, el Euro Stoxx 50 pierde un 2,35%. Los mercados asiáticos también registraron algunos descensos contenidos (Nikkei 225 japonés: -0,13%; Hang Seng hongkonés: -0,61%). Invertia apunta que las turbulencias del sector bancario dejan en un segundo plano los datos que se han conocido sobre la economía europea, que ha avanzado nuevamente en marzo y hasta registrar su nivel máximo en diez meses. En su comentario del día, El Economista remarca que si algo ha quedado claro esta semana en los mercados es que  los organismos monetarios dan prioridad a la lucha contra la inflación  frente a la estabilidad financiera.  No solo la Reserva Federal (Fed) ha subido los tipos de interés. En los últimos días también han hecho lo propio el Banco de Inglaterra (BoE), el Norge Bank noruego, y el Banco Nacional Suizo (SNB).