Juan Carlos Mathews, ministro de Comercio Exterior y Turismo ( Mincetur ), anunció que el feriado largo por  Fiestas Patrias  superó las expectativas y se movilizaron alrededor de 1,5 millones de visitantes en todo país, lo que generó un impacto económico de US$ 189 millones. “ Hay una buena disposición de los ciudadanos  por viajar, conocer y disfrutar de los atractivos que ofrece nuestro país.  En la previa, a través de Promperú, se publicaron ofertas y promocionamos nuestros principales destinos. Los resultados son excelentes” , señaló el ministro. A nivel nacional, durante el feriado largo, los visitantes aprovecharon la oportunidad de participar en una variada agenda de actividades culturales, históricas y recreativas. Lima  generó el 47% del total de viajes. Los lugares más visitados fueron  Lunahuaná y Cerro Azul,  en Cañete, las playas del sur, Ica (Paracas),  Áncash, La Libertad y Junín (selva central y Huancayo).  Asimismo, destacaron las regiones de  Cusco, Piura, Cajamarca, San Martín y Tacna. De acuerdo con un estudio del Mincetur, el 71% de las personas que viajaron durante el fin de semana largo  lo hicieron por “vacaciones y/o recreación”; el 20% lo hizo para visitar a sus familiares o amigos;  y un 9% por negocios. Además, se sabe que el 37% viajó en grupo familiar (familia nuclear: padres e hijos), y un 33% viajó en grupo de familiares (otros parientes) y/o amigos; el 10% lo hizo en pareja y un 20 % realizó el viaje solo. Sobre el uso del medio de transporte, el 59% utilizó bus interprovincial, el 15% viajó por avión y un 24% con vehículo particular (propio o de un familiar o amigo). Por otro lado, el tipo de alojamiento más utilizado fue la casa de familiares y/o amigos, con 31%. Continúa en la lista los hoteles de tres estrellas (19 %), hostales (12 %), Airbnb (7 %) y casa propia (7 %), entre otros. Los establecimientos de hospedaje, además, reportaron un promedio de ocupabilidad nacional del 71%, lo que representó un crecimiento del 12% respecto al índice registrado del año pasado. En promedio, los viajes durante el feriado duraron 4 noches y el gasto promedio de S/ 478 por persona, monto que se destinó principalmente al transporte (30 %), alimentación (29 %) y alojamientos (17 %). Cabe precisar que el 85 % de los turistas consideraron que su viaje fue muy seguro o seguro.