Wall Street cerró este jueves en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumó un 0,47 %, mientras que el Nasdaq se dejó más de un 2 % en una mala sesión para las tecnológicas. Al cierre de las operaciones en Nueva York, el Dow Jones acumuló su novena jornada consecutiva al alza y se situó en 35.225,18 puntos, ayudada en la fuerte subida de  Johnson & Johnson , que se disparó algo más de un 6 % tras dar a conocer sus cuentas trimestrales. En el mercado más amplio, sin embargo, dominaron las bajadas y el selectivo S&P 500 perdió un 0,68 %, hasta 4.534,87 unidades, mientras que el índice compuesto bajó un 2,05 % y cerró en 14.063,31 enteros. El sector tecnológico (-2,04 %), el de comunicaciones (-2,49 %) y el de bienes no esenciales (-3,40 %) registraron claros retrocesos, mientras que las empresas de servicios públicos (1,85 %), las sanitarias (1,65 %) y las energéticas (1,29 %) lideraron las ganancias. Los mayores movimientos del día estuvieron vinculados a la publicación de resultados trimestrales, que los inversores están analizando con lupa. Entre los grandes damnificados estuvo Tesla, que se hundió un 9,74 % después de que su director ejecutivo, Elon Musk, anotara el miércoles en sus resultados que la producción de vehículos se desaceleraría durante el tercer trimestre debido a los cierres por mejoras en las fábricas. El otro gran nombre propio fue Netflix, que acabó con una caída del 8,41 % tras anunciar ayer que registró 8.190 millones de dólares en ingresos, por debajo de los 8.300 millones que anticipaban los analistas. Entre los 30 valores del Dow Jones también tuvieron pérdidas otras tecnológicas como Intel (3,16 %), Salesforce (-2,65 %) y Microsoft (2,31 %). En el verde, además de Johnson & Johnson, destacaron Goldman Sachs (3,03 %) y Boeing (2,40 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en US$ 75,63, y al cierre bursátil el oro bajaba a US$ 1.971,4 la onza, la rentabilidad del bono estadounidense a diez años subía al 3,852 % y el dólar avanzaba frente al euro, con un cambio de 1,113.