“Este no es un trabajo fácil. Para implementar el  5G  hemos tenido que ‘sembrar’ mucha infraestructura, ‘sembrar’ fibra óptica, que alimenta las redes de transporte ideales para este servicio”,  explica el ejecutivo. Así, hoy  Claro  canaliza la tecnología 5G en ocho regiones del país:  además de  Lima , están presentes en  Piura ,  Chiclayo, Trujillo  y  Chimbote , al norte, y en  Ica ,  Arequipa  y  Cusco , al sur. “Estamos priorizando nuestra cobertura 5G según la demanda de los clientes. El servicio fijo inalámbrico ha sido la punta de lanza con la que hemos estado empujando este servicio, y –ahí nomás– la plataforma móvil, donde los usuarios buscan nuevas experiencias de velocidad”,  anota Rodríguez a nuestro suplemento. Siguiendo esa estrategia, este año prevén avanzar con su expansión  5G  en Lima, y mirando bien cómo crece la demanda a nivel nacional, de acuerdo a la adopción de terminales con capacidad para para aprovechar esta tecnología, por parte de los clientes. “A futuro, llegarán más aplicaciones que requieran del 5G, como la realidad virtual o la llamada industria 4.0, que favorece la automatización de los procesos en sectores como minería y transporte”,  explica el vocero de Claro Perú. Tomando en cuenta ello,   la ‘telco’ proyecta desplegar 1.500 kilómetros de fibra óptica de ‘larga distancia’ a nivel nacional , apunta el especialista. En cuanto a la implementación del 5G en el Perú, respecto a otros países de Latinoamérica, Rodríguez refiere a Día1 que nuestro avance está a la par, habiendo comenzado con mucha expectativa, hace por lo menos un quinquenio. “Perú ha sido el país que, desde la perspectiva de Claro, ha liderado la adopción del  5G  a nivel regional, pero ahora el reto es potenciar lo que tenemos”,  señala el ejecutivo. En ese sentido, comenta que   es necesario que el Gobierno peruano reordene el espectro a través del cual se brinda este servicio, y licite nuevos bloques (de espectro), para potenciarlo . Lo ideal para esta tecnología – 5G – es contar con anchos de banda (también llamadas ‘carreteras’) de 100 megahertz (MGz), apunta Rodríguez. Sin embargo, por ahora, en cuanto a los espectros,  “no hay una fecha específica del Gobierno para el reordenamiento y licitación de nuevos bloques, por lo menos, en cuanto a la banda de 3,5 gigahertz (GHz)”,  precisa a Día1. El panorama es un poco más claro, prosigue, en el caso de la banda de 3,2 GHz, cuya licitación podría darse en el primer semestre de este año. “Sobre participar (en esa licitación) es algo que estamos estudiando”,  finaliza el ejecutivo.