Wall Street abrió este jueves en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumaba un 0,18 %, cuando los inversores analizan cuáles podrían ser los próximos pasos de la Reserva Federal (Fed) de Estados Unidos. Quince minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.828 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,17 %, hasta 4.411 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, sumaba un leve 0,02 %, hasta 13.477 enteros. Los inversores están preocupados después de que funcionarios del banco central dijeran en las minutas de la reunión de julio de la Fed publicadas ayer que podría ser necesario un endurecimiento adicional para reducir la inflación. “La mayoría de los participantes continuaron viendo riesgos significativos al alza para la inflación, lo que podría requerir un mayor endurecimiento de la política monetaria” , afirman las actas publicadas ayer. La tasa de fondos federales se encuentra actualmente en un rango entre 5,25% y 5,5%. Por otra parte, este jueves EE.UU. anunció que la cifra semanal de solicitudes de subsidio por desempleo en Estados Unidos bajó la semana pasada a 229.000, es decir, 11.000 menos que en la anterior. En la semana que concluyó el 5 de agosto había 1.716.000 personas que recibían esa prestación, 32.000 más que en la semana previa. Por sectores, las mayores ganancias eran para el energético y el de materias primas, con un 1,97 % y un 0,88 %, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el sanitario y el de bienes no esenciales, que bajaban un 0,24 % y un 0,01 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Walgreens (-1,88%) e Intel (-1,77 %), que ayer anunció que se retira del acuerdo de compra de Tower Semiconductor, mientras que las mayores ganancias eran para Cisco (1,28) y Chevron (2,38 %).