Este jueves 14 de septiembre se realizó la rueda de negocios entre Perú y Turquía, en la que participaron 19 empresas turcas exportadoras de acero y 75 peruanas para tener reuniones y concretar negocios, indicó Mónica Chávez, gerente de Comercio Exterior de la Cámara de Comercio de Lima (CCL). Justamente, el hierro y el acero son los principales productos de la canasta exportadora turca al Perú, concentrando el 50% del total de sus despachos hacia nuestro territorio, como señaló la embajadora de  Turquía  en Perú, Serra Kaleli, a El Comercio el miércoles último. Según la CCL, la exportación de acero turca entre 2021 y 2022 al Perú alcanzó las 927.000 toneladas y la expectativa es aumentar esta cantidad en 1,5 millones de toneladas para el periodo 2024 - 2026. “Hemos logrado convocar a muy buenas empresas peruanas interesadas en explorar más la oferta de acero turca”, comentó Chávez. Asimismo, Ugur Dalbeler, vice presidente de la Asociación de Exportadores Turcos de Acero, resaltó la importancia de esta relación comercial entre  Turquía  y Latinoamérica, en especial Chile y Perú. “Tienen estabilidad económica y política. Tanto Chile como Perú son mercados muy importantes para nosotros”, acotó. La misión comercial turca estuvo en Chile el último martes. Dalbeler añadió que también esperan tener reuniones con países de la región como Colombia, Ecuador y Venezuela, así como de América Central y El Caribe. El país turco afrontó en febrero dos terremotos, afectando a 10 ciudades y con 50.000 ciudadanos fallecidos, pero también su zona geográfica es complicada, por el conflicto bélico entre Ucrania y Rusia, hacia el norte del país, mientras que al sur afrontan las problemáticas que pueden afrontar Siria e Irak, indicó Dalbeler. Pese a ello, la economía turca creció en el segundo trimestre 3,5% frente al mismo periodo de 2022, según el G-20. Sin embargo, la economía turca también afronta una inflación alta y una devaluación de su moneda, la libra turca, reconoció el vice presidente de la Asociación de Exportadores Turcos de Acero. Por otro lado, Chávez apuntó a que un sector potencial para las exportaciones peruanas a  Turquía  es la agroindustria. La situación de un eventual tratado de libre comercio (TLC) entre Perú y  Turquía  se encuentran en un punto muerto, según la embajadora Kaleli. Ante ello, Dalbeler sostuvo que los empresarios turcos esperan que se realice este trato con el fin de aprovechar la relación comercial entre estos países. Chávez, por su parte, precisó que en los últimos meses no han recibido alguna convocatoria del Ministerio de Comercio Exterior y Turismo por el tema del TLC entre ambos países. Chávez señaló que para lo que queda del año se tiene previsto realizar otra rueda de negocios con 15 empresas de Ecuador relacionadas con el sector de tecnología de la información.