El gerente central de Estudios Económicos del Banco Central de Reserva (BCR), Adrián Armas, afirmó durante la presentación del Programa Monetario de junio, que, en vista de la evolución del precio de los alimentos en la primera semana de junio, todo parecería indicar que este mes tendremos la menor tasa de inflación mensual en lo que va del año. Asimismo, el resto del 2023 se vería una corrección importante en los precios de los alimentos pues se están revirtiendo los componentes que hicieron que permanezcan altos en estos últimos meses. “Se viene revirtiendo el costo de los fertilizantes, el contexto de bloqueo de carreteras, el impacto negativo de El Niño Costero, se estaría revirtiendo el impacto negativo de la gripe aviar sobre la carne de pollo y los huevos” , anotó. Por otro lado, el reporte indicó que las expectativas de inflación a 12 meses se redujeron de 4,25% en abril a 4,21% en mayo y se proyecta que se mantenga la tendencia decreciente de la inflación interanual debido a la moderación del efecto de los precios internacionales de alimentos y energía, a la reversión de choques de oferta en el sector agropecuario y a la reducción de expectativas de inflación para el resto del año. Según Armas, por el retraso que se vio en la corrección de los precios de los alimentos, la inflación estaría cerca al rango meta a fin de año y volviendo a estar dentro de este rango (1% a 3%) en el 2024.