En la última semana, el dólar presentó un fortalecimiento a nivel global luego de que las minutas de la Reserva Federal (FED) confirmaran que hay una gran probabilidad de que vuelvan subir las tasas de interés en 0,25% en su próxima reunión a fines de julio por lo que el rango del precio del dólar en Perú se mantuvo entre S/ 3,63 y S/ 3,65, señalaron desde Rextie. En tanto, a nivel local, el dato de inflación se redujo en 0,15% para junio llegando a 6,46% versus el 7,89% de mayo. Con todo ello, para la siguiente semana se espera una corrección a la baja del precio del dólar a nivel local, agregaron. “Vamos a tener una fuerte oferta de dólares en el mercado por parte de los corporativos dado que se realizarán los pagos de gratificaciones” , anotaron. El precio del dólar inició la semana cotizando en S/ 3,635, subiendo 90 puntos respecto al cierre del viernes en que se situó en S/ 3,626. A nivel global, el dólar ganaba posiciones tras la publicación de la inflación de Estados Unidos que fue más baja que el viernes y la moneda tenía una actividad limitada por el feriado del día siguiente por la Independencia del país del norte, señaló Asvim Asencios, trader de Divisas de Renta4 SAB. El martes, el tipo de cambio retrocedió 0,19% y se ubicó en S/ 3,628 para incrementarse el miércoles en 0,16% y cerrar la jornada en S/ 3,634. Ese día, el dólar cotizaba a nivel global estable, pero con tendencia alcista, señaló Asencios. Los inversionistas se encontraban a la espera de las minutas de la última reunión de política monetaria de la FED que darían señales para la reunión de julio. El jueves el tipo de cambio cotizó en S/ 3,648, incrementándose 140 puntos respecto al cierre del martes. Y el viernes disminuyó nuevamente 60 puntos cerrando la semana en S/ 3,642. “A nivel global el dólar cotizaba a la baja después de la publicación de los datos de desempleo en Estados Unidos que redujeron las perspectivas de los inversionistas sobre el alto nivel de las tasas de interés. La economía estadounidense creó menos empleo en dos años y medio en el mes de junio” , anotó Asencios.