Las principales bolsas europeas han caído este miércoles con excepción de Milán en una jornada de descensos en Wall Street en la que  Powell  ha reiterado que la mayor parte de los miembros de la  Reserva Federal (Fed)  apuestan por más subidas de tipos de interés en 2023. Fráncfort ha retrocedido el 0,55 %, París, el 0,46 %; Londres, el 0,13 %; Madrid, el 0,04 %; y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas, el 0,47 %; mientras Milán ha subido el 0,12 %. Menos la Bolsa italiana que ha estado toda la jornada en verde, los mercados abrían con pérdidas pero pronto remontaban (también Londres) pese al elevado dato de inflación en mayo en Reino Unido conocido a primera hora, y en torno al mediodía cotizaban en positivo. Los analistas coinciden en que la persistente inflación (ha repetido la tasa de abril, el 8,7 %) presiona al Banco de Inglaterra para que suba los tipos de interés en su reunión de mañana y especulan con la cuantía (PIMCO y Oanda apuestan por 50 puntos básicos más). Sin embargo, antes de que abriera Nueva York han vuelto a entrar en pérdidas que han reducido un poco desde el inicio de las operaciones en  Wall Street , donde el DJI sube un escaso 0,05 % y el S&P cae. Las plazas europeas han estado operativas tan solo para escuchar la intervención inicial del presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell, en el Congreso. Al igual que hizo la semana pasada tras la reunión de política monetaria del organismo, ha dicho que pese a la congelación de los tipos de interés de junio, la mayoría de los miembros del organismo creen que será “apropiado aumentarlos un poco más para fin de año”, lo que aumentaría el riesgo de recesión económica. Las últimas previsiones del instituto alemán Ifo han elevado una décima, hasta el 0,4 %, su pronóstico previo de caída de la economía en este año. El euro subía al cierre bursátil el 0,34 % y cotizaba en US$ 1,095, y el petróleo Brent, el 1,6 %, hasta US$ 77,1 el barril. La rentabilidad de la deuda de los principales países de la eurozona ha subido menos de cuatro puntos básicos y el interés del bono a diez años de Alemania, considerado el más seguro, ha terminado en 2,432 %, 3,2 puntos básicos más que ayer.