Las  exportaciones peruanas  en mayo registraron unos S$4.894 millones, siendo un crecimiento de 6,7% frente al periodo similar del 2022, de acuerdo con el  Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur) . Sin embargo, en el acumulado de enero a mayo, en los despachos al exterior, de US$25.787 millones, se muestra una caída de 0,2%. Esto se encuentra fuertemente vinculado a las caídas de los primeros dos meses, afectados por las paralizaciones y bloqueos de carreteras, producto de las protestas contra el gobierno de Dina Boluarte, señalaron Rafael Zacnich, gerente de estudios económicos de la Sociedad de Comercio Exterior del Perú (ComexPerú), y Viviana Prochazka, profesora de la carrera de Economía y Negocios Internacionales de la Universidad Esan. Es así que las disminuciones en enero (-11,1%) y febrero (-11,5) son mayores a los crecimientos de los siguientes tres meses, agregó Zacnich. Cabe mencionar que las cifras de envíos de Mincetur son menores que las del Banco Central de Reserva del Perú (BCR), como lo observa Prochazka. Es así que en la nota de estudios del BCR del 13 de julio se muestra que las  exportaciones  alcanzaron en mayo los US$5.046 millones, siendo un crecimiento de 0,4% frente a mayo de 2022, y el acumulado llegó a US$25.918, teniendo una caída de 4,9% frente a su similar periodo del año pasado. Es necesario precisar en este documento del BCR, las exportaciones de cobre, zinc, molibdeno y hierro registradas en la Sunat, se complementaron con reportes del Ministerio de Energía y Minas para las empresas que aún no regularizaron sus embarques ante la Sunat. Minería Zacnich recordó que en el primer bimestre del 2023 hubo paralizaciones de operaciones mineras como en Las Bambas. Y es que a mayo, el sector minero representa el 57,5% de los despachos al exterior y el cobre concentra el 32,9% de la canasta exportadora. “Si [las operaciones mineras] se paralizan, tienen los resultados que tuvimos en los primeros dos meses. Ahora en los últimos meses sí se viene recuperando. Inclusive, solo en mayo, las  exportaciones  mineras crecieron casi 24% y solo minerales de cobre ha crecido casi 40% en valor y en volumen también”, expresó. Por ello, explicó que el crecimiento en el sector minero en los últimos tres meses se ha dado por los precios internacionales, pero también porque se exporta un mayor volumen que en el 2022. Asimismo, las  exportaciones   tradicionales  cayeron 2,2% en el acumulado a mayo, de acuerdo con el Mincetur. Y es que si bien en el sector minero se registra un crecimiento de 7%, se aprecian caídas de 34,6% en petróleo y gas natural, 14,5% en pesca industrial y 59,4% en agro industrial. Zacnich explicó que estas caídas se deben a menores precios del gas, así como una menores envíos de café, para el agro, y una disminución en la captura de anchovetas, en el caso de la pesca. En este último rubro, el posible impacto fue por el efecto climatológico que vive el país, consideró. Prochazka añadió que, en base al BCR, los envíos tradicionales fueron US$1.715 millones menos que en los primeros cinco meses del 2022. De ese número, la caída que concentraron las exportaciones de hidrocarburos fueron por US$1.046 millones, apuntando a que esta cifra alcanza a tres quintos de las pérdidas de las exportaciones tradicionales a mayo. No tradicionales A nivel de  exportaciones no tradicionales , pese a que el crecimiento fue de 5,4% en el acumulado hasta mayo, según el Mincetur, pero solo en el quinto mes del 2023 creció 0,1% frente al mismo periodo de 2022. En ese sentido, Zacnich indicó que hay un menor dinamismo. “El sector agroexportador [el no tradicional] nos tenía acostumbrados a crecimientos de hasta dos dígitos. Hoy está creciendo apenas 5,6% en mayo y en el acumulado 7,3%. Entonces, ha perdido dinamismo, seguramente por temas de precios en materia global y no tanto por efectos de El Niño, de las lluvias o entrampamientos”, expresó. Otras caídas también se han dado en el sector químico, de 15,1%, y en el textil de 11%, ambos en el periodo de enero a mayo. En este último sector se debe a una menor demanda en su principal mercado, que es Estados Unidos, que aún estaba afectado por la inflación, indicó Zacnich. Prochazka también apuntó a que una posible causa en la disminución de envíos no tradicionales es un menor margen ante los costos de mano de obra en soles, ello frente a los envíos en dólares, que ha disminuido en las últimas semanas. A futuro El gerente de estudios económicos de ComexPerú consideró que en los meses posteriores el sector minero marcará la pauta para un crecimiento acumulado en las  exportaciones  totales, aunque sostuvo que se deben de concretar la ejecución de nuevos proyectos mineros, beneficiando a la producción y exportación minera. En un contexto en que nuevamente hay marchas contra el gobierno de Dina Boluarte, consideró que dependerá de la gravedad de la violencia que haya en las protestas para determinar los impactos en el sector exportador, aunque apuntó a que si esta conflictividad escala en estos tres meses, “tendrías caídas similares a las de enero y febrero, estaríamos muy complicados para superar los valores del año pasado”.