Las redes sociales vienen ganando un espacio relevante para la performance de los negocios de los emprendedores, permitiéndoles desarrollar e implementar distintas estrategias comerciales con niveles de inversión controlados. Ante ello, el Consultorio Financiero Mibanco brinda algunas pautas para utilizar las redes sociales en beneficio de su negocio a fin de desarrollar una estrategia mucho más efectiva y eficiente. Defina a su público objetivo Establezca de manera correcta la mejor manera de llegar a su público. Las redes sociales son una buena opción si no cuenta con un presupuesto alto. Utilice la red social que le permita tener más alcance para que su negocio llegue a más personas. Identifique la mejor red social Si ya identificó su público objetivo, ahora analice qupé red social utilizan con más frecuencia y cual tienen más presencia. Ojo, no olvide prestarle atención a la actividad de la competencia. Tenga en cuenta el leguaje a utilizar, fecha de publicaciones, entre otros aspectos. Definir objetivos Habiendo seguido los dos pasos anteriores, los objetivos que tenga en mente deben ser medibles y alcanzables. Cuestione las siguientes preguntas: ¿Cuál es el objetivo para lograr? ¿Qué debo hacer para lograr la meta? ¿Qué acciones debo realizar? Ejecución  de tu estrategia En las redes, el costo es menor si compara el costo de la publicidad tradicional. Tiene que ser pulcro en su totalidad, buenas tomas de fotos de los productos, publicaciones sin fallas ortográficas, etc. No descuide ningún detalle. Todo entra por los ojos. Pedro Pablo Kuczynski asegura que se defenderá de la acusación del Ministerio Público en su contra por presunto lavado de activos. Además, recordó amargos episodios de su gestión como jefe de Estado, y contó reveladores detalles sobre el polémico indulto que decidió otorgar a Alberto Fujimori.