Las bolsas europeas abrieron al alza este 01 de marzo, inaugurando el mes en positivo aunque los inversores siguen cautos y vigilantes ante la elevada inflación y las subidas de tipos. Los especialistas señalan que para el día de hoy, lo que determinen el comportamiento de los índices europeos durante el resto de la sesión será el comportamiento de los bonos y del dólar, así como la tendencia que adopten los futuros de los índices estadounidenses y los propios índices, una vez abierto Wall Street. Este miércoles tras la apertura, el IBEX 35 subió un 0,25%, el FTSE 100 un 0,25%, el DAX alemán avanzó un 0,34% y el CAC 40 repuntó un 0,29%. Por su parte, el EURO STOXX 50 sumó un 0,26% hasta los 4.249,25 puntos. Los futuros de los índices de la  Bolsa de Nueva York  revelan subidas del 0,21 % en el caso del Dow Jones de Industriales, del 0,26 % para el S&P 500, y del 0,46 % para el Nasdaq.  El IPC conocido en varios países europeos, entre elllos Francia, España o Alemania no es una buena noticia para el Banco Central Europeo (BCE), señalan en Link Securities.  “El hecho de que la inflación haya vuelto a repuntar en algunas de las principales economías de la Eurozona, no son buenas noticias para el BCE, y contradicen el discurso de que esta variable estaba empezando a ser controlada” , sostienen. “Si bien un par de meses no marcan una tendencia, si la inflación no se gira drásticamente a la baja en los próximos meses en la región vamos a ver tasas de interés mucho más elevadas de lo en principio descontado por los mercados” , añaden. En Asia, el Kospi (Corea del Sur) abrió con caídas del 0,98%, hasta los 2.399,96 puntos, tras la apertura; mientras que el Nikkei 225, empezó la sesión con leves bajadas del 0,47%, hasta los 27.325,54 puntos.