Estos reconocimientos ayudan a mejorar la imagen del país, afectado por alertas que recomiendan no visitar el Perú, como sucedió con Estados Unidos o Israel, por ejemplo, sostiene Carlos Loayza, gerente general de la Cámara Nacional de Turismo del Perú (Canatur). “El tener estos cuatro premios con nosotros nos ayuda muchísimo a revertir lo que significan, por ejemplo, los ‘warnings’ o las advertencias que algunos países pusieron a nuestro destino”, sostuvo. Estos reconocimientos también generan que el Perú esté en los ojos del mundo, con el fin de atraer la atención de turistas del extranjero, consideró Juan Stoessel, CEO de Casa Andina. Justamente, en el primer trimestre del año, el sector se vio afectado por la conflictividad social y los problemas climatológicos, apuntaron ambos expertos. Luego de que el  turismo  esté afectado en los primeros meses, se espera un mejor segundo semestre, sostuvo Stoessel, añadiendo que no se podrán recuperar a los turistas previstos para el primer semestre y que ya han realizado algún viaje. Sin embargo, Enrique Quiñones, presidente de la Asociación Peruana de Operadores de Turismo Receptivo e Interno (Apotur), apuntó a que aún queda mucho por avanzar. “Hasta el mes de julio, la llegada de turistas por el aeropuerto Jorge Chávez solo ha crecido un 15% con respecto al 2022, pero la caída de turismo desde el 2019 al 2022 fue de aproximadamente un 50%. Entonces, el crecimiento que tenemos por ahí aún es muy deficiente”, expresó. Y es que, de acuerdo a Elva Yañez, subdirectora de Turismo de Promperú, hasta julio llegaron 1′327.666 turistas del exterior al Perú. “Este año tenemos como meta tener a los 2,2 millones de turistas del exterior y estamos al 60% de la meta. Todavía tomará un tiempo recuperar los niveles del 2019, pero estamos en buen camino. Los premios del World Travel Awards nos ayudan mucho a alcanzar el objetivo”, expresó. Para Quiñones, los siguientes meses serán similares al 2022, pero que el  turismo  receptivo aún se encuentra al 60% de los niveles de 2019. Asimismo, observó la forma en que se llegará a la meta del 2023, considerando que la principal fuente de turismo receptivo sería el turismo fronterizo. “Uno ve que el turista que más gasta, según Promperú gasta hasta US$1.200 en cada viaje al Perú, no está viniendo. Entonces, más allá de festejar pequeños triunfos, tenemos que sincerarnos y decirle que tenemos que trabajar fuerte para poder atraer nuevamente al turista que antes nos permitía tener cerca de US$5.000 millones de ingresos. Se calcula que es menos de la mitad de esos millones de ingresos que teníamos”, acotó. Y es que, según Yañez, Chile es el principal emisor de turistas hacia el Perú, con 333.771 personas entre enero a julio, seguido por Estados Unidos (266.000 personas) y Ecuador (121.000). Además, entre enero y julio, China registró un nivel de turistas superior al mismo periodo del 2022. “Hemos tenido campañas de promoción a nivel internacional de las cuales vamos a ver el impacto positivo en la segunda mitad del año. Esto debido a que un turista demora entre dos y cuatro meses en concretar su visita. Por eso el crecimiento en llegada de turistas lo veremos este año y el próximo”, aseveró. En contexto también está el Fenómeno El Niño, en especial a finales del año. Al respecto, Stoessel consideró que se debe comunicar sobre estos hechos de forma sin caer en alarmismos que puedan afectar al sector turismo, en los casos en que no se vean afectados los destinos. Justamente, la expectativa de los gremios sobre el Fenómeno El Niño también está más puesta hacia el 2024. Por ello, Quiñones señaló que se debe tener inversión para atender esta problemática, mencionando también la zona del sur que se puede ver afectada por las sequías y la falta de agua potable. Además, para este 2024, Canatur espera que arriben al país 3 millones de turistas y para el 2025 se llegue al nivel prepandemia. Para el año que viene, el Perú tendrá la presidencia, y albergará, el Foro de Cooperación Económica Asia-Pacífico (APEC). Este evento, como señaló Stoessel, empezará desde noviembre de este año con distintos eventos a nivel descentralizado, lo que beneficiará al país. “Eso va a traer movimiento y divisas. Eso va a traer mucho bienestar, no solamente para Lima, sino principalmente para las provincias. Hay que sacarle el máximo provecho. APEC es realmente el gran evento del próximo año y hay que sacarle el jugo a ese evento. Nos han contado que va a haber más de 100 reuniones de una forma totalmente descentralizada, eso creo que es muy bueno para el Perú”, indicó. En esa línea, Promperú destacó que el Perú se está preparando para el evento de APEC a realizarse el próximo año. “Ya estamos trabajando desde hace un año en sacar adelante eventos emblemáticos. Eventos de esta magnitud en el país son relevantes porque además posiciona al Perú en el  turismo  de reuniones. Hoy somos el segundo país de destino de Sudamérica para el turismo de reuniones”, dijo Yañez. Loayza también recordó que para el 2025 el Perú será sede de la reunión número 70 de la Comisión Regional de la Organización Mundial de Turismo (OMT). Otros retos en camino, sostuvo Quiñones, son la puesta del puente Santa Rosa para la nueva terminal del Aeropuerto Jorge Chávez, así como la gestión de Machu Picchu como destino turístico, a nivel de aforo y de entradas, coincidió junto con Loayza. En este largo plazo, PromPerú tiene alianzas estratégicas con cuatro aerolíneas que movilizaron 360.000 personas de ocho mercados de Latinoamérica. También se iniciarán alianzas estratégicas con operadores internacionales de turismo. Gastronomía Uno de las categorías donde el Perú recibió un premió fue como mejor destino culinario de Sudamérica. Esto fue bien recibido por los gremios turísticos y se viene trabajando en mejorar el reconocimiento de la gastronomía peruana. "Se está trabajando. Tenemos una buena gastronomía peruana, pero nos falta tal vez un poco más de diversidad en cuanto a la oferta que tenemos, pero ahí se está trabajando fuertemente", indicó Enrique Quiñones, presidente de Apotur. Cabe recordar que en junio, el restaurante Central fue reconocido por el como el mejor restaurante del mundo por The World's 50 Best Restaurant'. Justamente, Yañez aseveró que el triunfo de Central a nivel global pone en vitrina la gastronomía nacional y agrega valor a la propuesta turística del país. "La premiación de Central ha sido un hito que ha puesto al Perú en la vitrina. Nos ayudó bastante a posicionarnos especialmente en el mercado latinoamericano. El turista de la región ya han llegado al Perú por turismo, pero ahora con la premiación de Central se suma una nueva oportunidad para visitar el país", indicó. Esos premios, hay que festejarlo, pero hay que mirarlos desde una mirada de lo que se ha venido haciendo. No tendría que venir alguien a darte un premio por una posición que ya ha ganado. Enrique Quiñones   , presidente de Apotur