ECONOMIA
Fortuna del fundador de Nvidia toca récord de US$34.000 millones por auge de la IA
25/05/2023 11H25
El patrimonio del cofundador de Nvidia Corp., Jensen Huang, aumentó el jueves en más de US$6.000 millones hasta alcanzar un máximo histórico, después de que el fabricante de chips pronosticara ventas que superan las expectativas, lo que disparó sus acciones.Huang, el director ejecutivo de la empresa, tenía una fortuna de casi US$34.000 millones en la apertura del mercado, lo que representa un alza de alrededor del 23% con respecto al día anterior y de más del 140% en lo que va del año. Si el aumento se mantiene, se convertiría en el multimillonario que más ha ganado en el transcurso del año, según el índice de multimillonarios de Bloomberg.Fortuna del fundador de Nvidia toca récord de US$34.000 millones por auge de la IA Nvidia se ha beneficiado del frenesí de la inteligencia artificial, que está impulsando la demanda de procesadores capaces de acelerar la informática. La empresa proyecta ventas de US$11.000 millones en el trimestre actual, sorprendiendo incluso a los analistas más optimistas de Wall Street. La expectativa era que la cifra rondara los US$7.200 millones.Las acciones de la empresa con sede en Santa Clara, California, subían un 26% a las 10:30 a.m. en Nueva York para alcanzar un máximo histórico. El repunte ubica a Nvidia a un paso de alcanzar un valoración de US$1 billón, lo que la convertiría en la novena empresa en lograr ese hito.La fortuna de Huang proviene casi en su totalidad de las acciones de Nvidia. Conocido por sus chaquetas de cuero negro y un tatuaje similar al logotipo de Nvidia, cofundó la empresa en 1993 y presentó la primera unidad de procesamiento gráfico en 1999.