Wall Street  cerró este lunes en verde y el Dow Jones de Industriales ganó un 0,52 %, encadenando once días seguidos al alza, para abrir con tono positivo una semana en la que se esperan los resultados trimestrales de varias empresas clave y una nueva decisión de la  Reserva Federal (Fed) , que probablemente eleve de nuevo los tipos de interés. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones -su principal indicador- se situó en 35.411,24 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 subió un 0,40 %, hasta 4.554,64. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, progresó un 0,19 % y cerró en 14.058,87 unidades. El parqué neoyorquino vivió una jornada relativamente tranquila a la espera de que mañana empiecen a anunciar resultados los grandes gigantes tecnológicos, que en lo que va de año han protagonizado una importante remontada y han ayudado a Wall Street a recuperar terreno. Este martes, al cierre bursátil, se conocerán las cuentas de Alphabet y Microsoft, mientras que al día siguiente será el turno de Meta y la semana próxima llegarán las de Apple y Amazon. Esta semana, además, los inversores están pendientes de otros resultados de grandes empresas y de la reunión de la Fed, en la que los analistas dan por hecho que se decidirá un aumento de las tasas de interés de un cuarto de punto porcentual. Mientras tanto, el Dow Jones aprovechó hoy para acumular once días consecutivos de ganancias, su racha positiva más larga desde febrero de 2017. Este lunes tiraron del mercado las empresas energéticas (1,66 %) y financieras (1,01 %), con Goldman Sachs (1,98 %), Chevron (1,97 %) y JPMorgan Chase (1,97 %) liderando entre los treinta valores del Dow. Del otro lado, las mayores pérdidas fueron para MSD (-1,45 %), American Express (-1,43 %) e Intel (-1,15 %). Por sectores, únicamente cerraron en rojo el sanitario (-0,23 %) y el de servicios públicos (-0,28 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subió hoy US$ 78,80 (71,22 euros al cambio de hoy), y al cierre de la bolsa el oro bajaba a 1.956,3 dólares la onza, la rentabilidad del bono estadounidense a diez años se mantenía en el 3,872 % y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,106.