Las bolsas europeas han abierto este martes con ligeras subidas en una sesión que previsiblemente será de transición a la espera mañana del dato de inflación estadounidense y la reunión del Banco Central Europeo (BCE) el próximo jueves. En los primeros minutos de la jornada, la Bolsa que más avanza es la de Londres, el 0,23 %, tras conocerse que la tasa del desempleo en el Reino Unido subió al 4,3 % en los tres meses trascurridos entre los pasados mayo y julio, 0,1 puntos porcentuales más que en el periodo previo, que fue del 4,2 %. Tras Londres, es Madrid el mercado que más gana, el 0,22 % , después de conocerse que la inflación se aceleró en agosto en España hasta el 2,6 % interanual, tres décimas más que en julio, impulsada por el encarecimiento de los carburantes en un mes en que el precio de los alimentos moderó tres décimas su subida, hasta el 10,5 %. Milán, por su parte, avanza con el 0,18 %; Fráncfort, con el 0,14 %, y París, con el 0,13 %. El Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas de mayor capitalización europeas, sube el 0,23 %. Hoy, el principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, subió un 0,95 %, tras disiparse en cierta medida el temor sobre la perspectiva de subidas de los tipos de interés en Estados Unidos ante signos económicos positivos. Entre tanto, Wall Street cerró ayer en verde y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, ganó un 0,25 %, con los inversores apostando por las compras tras las pérdidas de la semana anterior. Los inversores están valorando la posibilidad de que el Banco Central Europeo (BCE) detenga el aumento de las tasas de interés después de nueve incrementos consecutivos. Sin embargo, algunos miembros del BCE han advertido de que no debería sorprender otro aumento de 25 puntos básicos, ya que la inflación aún se encuentra lejos de su objetivo del 5,3 %, ha destacado el analista de XTB Joaquín Robles. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años, considerado el más seguro, baja hasta el 2,632 %, mientras que el español desciende hasta el 3,684 %. Asimismo, el petróleo continúa sin registrar grandes cambios con el precio del barril del Brent sobre los 90,80 dólares, el Texas en 87,60 dólares, pendiente del informe mensual de la OPEP y las perspectivas de cara a finales de año después de ampliar los recortes hace una semana. Los precios del oro retroceden el 0,25 %, manteniendo la tendencia de los máximos decrecientes de los últimos meses y chocando con la resistencia psicológica de los 1.950 dólares. En el mercado de divisas, el euro cae el 0,16 % y se cambia a 1,073 dólares.