La Cámara Peruana de la Construcción (Capeco), había estimado que la reducción del sector para mayo sería del 6%; sin embargo, este fue de 11%, explicado por la contracción en la ejecución de la obra pública, algo que no se había previsto, señaló Guido Valdivia, director ejecutivo del gremio. Así -salvo por el resultado de abril- el sector lleva cinco meses a la baja en proporciones de más de 10%y ahora el gremio calcula una caída de 8,4% en junio y en 9,8% desde enero. Este retroceso se explica por el desempeño negativo del consumo de cemento que habría disminuido 12,7% en junio, y a una leve recuperación de la ejecución de la obra pública que se contrajo 8,9% en mayo, pero que se recuperaría 3,9% en junio. Para el representante de Capeco, con todo esto, para cumplir con la meta del Banco Central de Reserva de crecer un 0% en el segundo semestre, implicaría que el sector crezca alrededor de 7,9% mensual, un escenario complicado. Según Capeco, entre los factores que confluyeron para la baja del sector construcción se encuentran la retracción de la inversión privada, la protesta social que se dio a fines del 2022 e inicios del 2023, las lluvias severas en varias regiones del país durante el primer bimestre del año, los desajustes producidos en el mercado inmobiliario y en la obra pública por el alza de precios de materiales de construcción, la pérdida de la capacidad adquisitiva y elincremento de los niveles de pobreza y el cambio de autoridades subnacionales y asunción de un nuevo gobierno nacional. Así también, señaló que los casos de corrupción en la contratación de obras públicas y en los programas de vivienda social, han tenido un impacto en la confianza de las personas y los bancos, respecto a la predictibilidad de los procedimientos. En este escenario, Capeco, junto a la Federación de Trabajadores en Construcción Civil (FTCC) propusieron cuatro medidas concretas, entre las que se encuentran la ejecución de proyectos que mitiguen los impactos de fenómenos climáticos, aprobar nueva ley de contrataciones para evitar la corrupción. Además, priorizar los objetivos de desarrollo urbano formal y de la producción habitacional formal, orientada a la población de menores ingresos y, finalmente, impulsar la formalización del trabajo en construcción. Por otro lado, independientemente de la intensidad del Fenómeno de El Niño, si se produce, la ejecución de obras se ralentizará, dijo Valdivia.  “Hay un problema en general de la gestión de infrastructura que el FEN no hace más que exacerbar” , señaló.