Wall Street abrió este lunes en terreno mixto, con variaciones casi insignificantes, y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, subía un 0,1 %. Diez minutos después del inicio de las operaciones, el Dow Jones se situaba en 34.070,00 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 retrocedía un 0,08 % hasta 4.160,50 unidades. El índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, perdía un 0,19 % y se colocaba en 13.156,50 enteros. Los inversores mostraban hoy cautela, a la espera de conocerse nuevos resultados trimestrales de algunas compañías para corroborar si se confirma el esperado enfriamiento de la economía y un freno a la inflación desbocada del pasado año y que ahora ya da signos de remitir. La pasada semana Wall Street anotó avances semanales -pero de pequeño calado- en sus principales indicadores después de animarse con unos datos de inflación en Estados Unidos que parecen apuntar a ese enfriamiento económico y con los resultados trimestrales positivos de varios grandes bancos. El portal Market Watch apunta hoy que las ganancias de los bancos cabe atribuirlas a las constantes subidas de tipos de interés, pero que el rendimiento de la mayoría de empresas en las últimas semanas está siendo pobre  “en un mercado a la defensiva”,  en palabras del estratega jefe para EE.UU. de Morgan Stanley Bank, Mike Wilson. A esta hora, los sectores apuntaban leves variaciones por debajo del punto porcentual, con la excepción del inmobiliario, que subía un 1,1 %, y del de comunicaciones, que bajaba un 1,48 %. Entre los 30 valores del Dow Jones dominaba el color verde, pero también con escasas variaciones, destacado únicamente las subidas de Boeing y Caterpillar (1,3 % en ambos casos); en terreno negativo se encontraban United Health (-1,26 %) y American Express (-0,66 %).