El Directorio de la minera Volcan dio a conocer que aprobó el financiamiento de US$ 975 millones por parte de un conjunto de entidades financieras chinas a favor de Cosco Shipping Ports Chancay Peru S.A, para el desarrollo del  Proyecto del Puerto Multipropósito de Chancay . Mediante un hecho de importancia comunicado a la  Superintendencia de Mercado de Valores (SMV) , la minera complementó lo que había adelantado con anterioridad a la SMV en torno a las decisiones de su directorio. Aclaró que la aprobación de Volcan se da en calidad de accionista de Cosco Shipping Ports de la cual posee el 40% de las acciones. “Por ende, aprueba, en calidad de accionista, el Financiamiento otorgado por las entidades financieras (..) La suscripción de los documentos del Financiamiento se ha llevado a cabo el día de hoy 28 de marzo de 2023″ , remarca. Los prestamistas son  Bank of China (Hong Kong) Limited, Bank of China Limited, Sucursal de Shanghai, Bank of China Limited, Grand Cayman Branch , quienes participan como ‘Joint Mandated Lead Arrangers y Book-runners’. Mientras que como ‘Joint Lead Arrangers’ están  Bank of Communications Co., Ltd, China Minsheng Banking Corp., Ltd,  Shanghai Pilot Free Trade Zone Branch, y Shanghai Rural Commercial Bank Co., Ltd.  Como ‘Facility Agent’ se encuentra el  Bank of China (Hong Kong) Limited. Además, Volcan informó que está evaluando llevar a cabo una reorganización societaria o posiblemente escisión de su participación en el Puerto Multipropósito de Chancay en un nuevo vehículo societario. “Ello permitirá un aislamiento de los riesgos mineros y portuarios de la Sociedad; así como potenciar adecuadamente el valor de los activos del puerto pues ahora no serán vistos como parte de un negocio minero sino de manera independiente” , señaló.