Wall Street cerró este jueves en rojo en todos sus indicadores y el Dow Jones de Industriales cayó un 0,67 %, poniendo fin a una racha histórica de 13 días seguidos de subidas que se alcanzó ayer y no se veía desde 1987. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situó en 35.281 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 bajaba en un porcentaje similar (-0,64 %) hasta 4.537 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, también retrocedió un 0,55 % y cerró en 14.050 unidades, ante los resultados ambivalentes de las grandes compañías del sector registrados en los días previos. La subida continuada durante 13 jornadas se atribuyó a que la economía parece escapar de los riesgos de recesión, más una inflación que ha sido yugulada en parte por las subidas de tipos de interés de la Reserva Federal -la última de ellas ayer- y unos resultados empresariales globalmente buenos. Finalmente, hoy se rompió la magia bursátil -ya ayer los otros índices cerraron en negativo- y el Dow cerró en números rojos, con algunos analistas apuntando a que el mercado da señales de cansancio, en palabras de Jonathan Krinsky citado por el portal CNBC. Sin sorpresas, casi todos los sectores cerraron también en rojo, siendo más acusadas las caídas del inmobiliario (-2,12 %), de servicios públicos (-1,73 %) y el financiero (-1,29 %); en verde solo cerraba el de comunicaciones (0,85 %). Entre las empresas del Dow Jones destacó la caída de Honeywell (-5,69 %), American Express (-2,47 %) y Verizon (-2,3 %); entre las que cerraron en verde cabe citar Dow (2,31 %) y MacDonald´s (1,18 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró a US$ 80,09 el barril, y al cierre de la bolsa el oro subía a 1.943,3 dólares la onza, la rentabilidad del bono estadounidense a diez años subía hasta el 4,004 % y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,096.