“En algunas ciudades los ‘malls’ estuvieron cerrados por semanas y con los fenómenos climáticos,  se afectó el desarrollo normal de las actividades y dejó una población económicamente afectada , con una capacidad adquisitiva mermad a”, sostiene Juan José Calle, director de la Asociación de Centro Comerciales del Perú (Accep). Luego de este primer semestre conservador, se proyecta un segundo semestre con crecimientos moderados en categorías como vestuario y calzado, las más perjudicadas luego del ciclón Yaku, las altas temperaturas y por el  Fenómeno de El Niño (FEN)  que nos acompañará este 2023, nos comenta Javier Postigo, CEO de Mall Aventura. En otras categorías como entretenimiento o gastronomías sí hay mayor dinamismo. “S e viene un segundo semestre retador como el primero, por lo que  será importante trabajar con las tiendas campañas de ofertas y liquidaciones de temporada para rotar stocks [en calzados y text iles] ”, afirma. Leslie Passalacqua, presidenta del gremio de ‘retail’ de la Cámara de Comercio de Lima (CCL) agrega que, precisamente , julio y agosto son los meses en los que se deben hacer estas liquidaciones–de ropa y calzado del clima frío que no hay en Lima– para tener capital y preparar desde ya la campaña de Navidad,  la más grande del sector, con ropa más acorde al clima y con aires acondicionados, ventiladores, entre otros, ya que también será cálida por el FEN inminente. Además, como cuenta la ejecutiva, la campaña textil primavera verano se ha adelantado y se extenderá por más tiempo. “Aunque suene duro , en este proceso se va a sacrificar margen a fin de tener el capital para la siguiente campaña . Es un cambio de estrategia ”, comenta. Mira con optimismo la campaña de Navidad, a fin de año. En tanto, desde Real Plaza indican que han preparado planes de contingencia, de seguridad para sus locatarios, trabajadores y visitantes, y han reforzado sus operaciones para poder funcionar adecuadamente ante lluvias o afectaciones por el FEN. Calle confía en que las fuertes campañas del segundo semestre, tanto como  Fiestas Patrias  y  Navidad  permitan que este año tenga un cierre positivo. No obstante, el ejecutivo de la Accep sí remarca que no hay nuevos proyectos para construir centros comerciales desde cero, los que están hoy en marcha son algunos que ya venían encaminados, incluso desde antes de la pandemia. Para que estas inversiones se retomen, el ejecutivo indica que debe haber más estabilidad en el país y reglas de juego claras. Recuperación Y este año también se espera que el ‘retail’ alcance finalmente sus cifras prepandemia.  Passalacqua afirma que sí se van a recuperar estas cifras en diciembre de este año, por una Navidad esperanzadora y al tener un dólar más estable. Hasta el Día del Padre, indica, ya se había recuperado un 40% de los S/29 mil millones que facturó el sector en el 2019. “ Con un buen cierre de campaña de julio llegaremos al 50%”, asegura . Para ello, solo espera que se mantenga la estabilidad y no haya distracciones políticas. Por su parte, Calle anota que falta un poco para llegar a las cifras prepandemia, pero están cerca.  Es más, estima que este año el sector podrá cerrar de 2% a 4% más venta que en el 2019.  “Para ello se necesita un semestre tranquilo”, apunta. Angélica Vásquez, gerenta de Marketing de Real Plaza, agrega que observan una tendencia positiva en el retorno de los visitantes y un aumento de ventas por encima del 2019. Mientras que en Mall Aventura proyectan que las ventas de sus malls crecerán 5%. En visitas están a un 90% del flujo previo a la pandemia. Datos Navidad _  El 'retail' en Navidad suele vender 2,5 veces más de lo que se vende un mes regular. Impacto de dos grandes estrenos _  La afluencia en Mall Aventura aumentó entre 8% y 10% desde el estreno de Barbie y Oppenheimer. Expectativa _  Los centros comerciales esperan facturar S/3.500 millones en Fiestas Patrias, según Accep.