El ministro de Economía,  Alex Contreras , señaló a El Comercio que se espera enviar al Congreso el proyecto de ley del Ejecutivo sobre la reforma de pensiones antes de la quincena de junio. Detalló que en este momento se encuentran definiendo detalles sobre el mismo. “El informe lo enviamos en marzo y se ha consensuado un proyecto de ley a nivel de la Comisión del Ejecutivo que debe estar cerrándose muy pronto”, sostuvo el ministro. Esta comisión está liderada por el viceministro de Economía e integrada por representantes de la SBS, BCR, entre otros quienes deberán entregar dos documentos: un diagnóstico actual sobre el Sistema Previsional Peruano y una propuesta de reforma del mismo. “Esperamos enviarlo pronto. El MEF está coordinando con la SBS y con el BCR a ultimar detalles.  Espero que antes de la quincena de junio, sino antes, se pueda enviar al Congreso esta propuesta ” , aseveró el ministro Contreras. Sin embargo, el titular de la cartera de Economía invocó a tomar un periodo amplio de discusión sobre la reforma y no aprobar reformas “al galope”.  “Dada la importancia de este tema para el país, es fundamental que se pueda tomar un periodo amplio. Que se pueda discutir con amplitud y pensando mucho en los resultados.  Una reforma de pensiones no se puede aprobar al galope ” , explicó. Como se recuerda, la última semana la comisión de Trabajo que lidera la congresista Sigrid Bazán  aprobó un dictamen en minoría  que plantea una reforma previsional que considera su administración a cargo del Estado. La iniciativa estaría lista para pasar al pleno del Parlamento. En tanto, en la comisión de Economía,  aún se encuentra en revisión su propuesta de dictamen .