Gran confusión ha generado en los usuarios que utilizan la plataforma  Google  para conocer el  precio del dólar  en Perú, puesto que dicha herramienta de búsqueda muestra que la moneda estadounidense está en S/ 5,19, pese a que esto no es así. Según  cifras oficiales  del BCR el precio del dólar cerró en S/3.71 el viernes, y el actual precio según la plataforma Bloomberg se sitúa en S/. 3,70. En las redes sociales y grupos de Whatsapp los usuarios manifestaron su preocupación al evidenciar este hecho ya que muchos estaban por realizar sus respectivas transacciones. Este error del buscador también afecta al convertidor de  monedas  que hay en dicha herramienta digital, ya que usa los datos proporcionados por el mismo  Google . Afortunadamente, los usuarios han reportado el error y muchos han reparado en que se trata de un posible ‘bug’ de la compañía, aunque esta no se ha pronunciado al respecto, hasta el momento.