Justamente, en la mañana de este último martes, el precio del crudo abrió con una ligera disminución, a US$85,53, en medio de preocupaciones por la situación económica de China, de acuerdo con la agencia EFE. Alrededor del medio día, la cotización del hidrocarburo se incrementó a US$87,97 el barril, alcanzando su valor máximo en 10 meses, señaló ese día la agencia Reuters. Para ese día, el ‘oro negro’ cerró en US$86,89. Esta alza se explicó por los anuncios de Rusia y Arabia Saudita de extender su recorte de producción de  petróleo  -de 300.000 barriles diarios y un millón de barriles diarios, respectivamente- hasta fines de diciembre. En el caso saudí, la prórroga para disminuir su producción petrolera de 10 millones a 9 millones de barriles diarios se debe a que este país necesita equilibrar su presupuesto fiscal y no caer en déficit, explicó Arturo Vásquez, director de Investigación de Gerens y exviceministro de Energía. “Arabia Saudita necesita que el precio del  petróleo  esté en US$81 para equilibrar su presupuesto. Si el precio empieza a estar por debajo de los US$81, Arabia Saudita empieza a tener déficit fiscal”, señaló. César Romero, jefe de Research de Renta4 SAB, añadió que la empresa estatal saudí Aramco también elevó sus precios del barril de  petróleo . Respecto a Rusia, Vásquez indicó que su extensión del recorte apunta a obtener una mayor facturación para el financiamiento del conflicto bélico que sostiene con Ucrania. Agregó que el valor de venta de sus barriles de crudo también se han tenido que elevar por el embargo petrolero por parte de la Unión Europea. En este contexto, Romero indicó que un factor que también influye son los mayores niveles de las actividades económicas en Estados Unidos frente a inicios de año. La cotización del crudo en agosto ya se encontraba alrededor de los US$80, cuando parcialmente en marzo y en junio podía costar menos de los US$70. Con esta alza en septiembre, ¿el barril llegará a los US$90? Tanto Romero como Vásquez precisaron que este incremento es de corto a mediano plazo, hasta diciembre. En ese tiempo, ambos expertos consideran que el crudo WTI podría llegar a un techo de US$93. Tener medidas que eleven el precio a más de US$100 haría que se impulsen alternativas que sustituyan al  petróleo , lo que aceleraría el proceso de transición energética, siendo un efecto que les jugaría en contra a Arabia Saudita y a Rusia, indicó el exviceministro de Energía. Y es que la Agencia Internacional de Energía estima que para el 2028 se alcanzará un máximo histórico en la demanda mundial de petróleo, de 105,7 millones de barriles diarios. “A partir de 2028, la demanda de  petróleo  va a caer por el uso del auto eléctrico, la energía renovable, el hidrógeno verde, y la energía nuclear de cuarta generación. Esos factores están provocando que Arabia Saudita y Rusia busquen lo más pronto posible generar ingresos, porque saben que la transición energética va a afectar el consumo de petróleo”, expresó. Viendo la situación hacia el 2024, se podría observar una disminución en la cotización del crudo hacia los US$76, sostiene Romero. Esto, en un contexto en el que culmine la política de recorte de producción petrolera, así como la decisión de mantener elevadas las tasas de interés por parte de los Bancos Centrales de mercados desarrollados. Eventuales alzas en las tasas de interés generarían “una leve caída en la demanda” del  petróleo  para que se controle la inflación, apuntó el especialista de Renta4 SAB. “A mayor plazo, cuando veamos una recuperación más marcada de China, por ahí podríamos ver una subida, probablemente, incluso, viendo techos cercanos a los US$90, dependiendo de la recuperación de esta economía y cómo se encuentran las tasas para este momento”, acotó. El aumento en la cotización del  petróleo  también se traslada a los precios de los combustibles en el Perú. Vásquez indicó que ello se podría notar dentro de 10 días en los precios de lista de las plantas de venta. En cambio, cuando ocurre una disminución en la cotización del crudo, consideró que dicho efecto demora entre tres y cuatro meses en trasladarse al mercado. En distintas regiones costeras de Lima se registró la falta de stocks de GLP en las estaciones de servicio. Vásquez explicó que esto se debe a un problema logístico por los oleajes anómalos producto del Fenómeno El Niño. “El problema, más que un tema de producción o importación, es logístico. Hay oleajes anómalos por el Fenómeno El Niño y el problema es que no permite a los barcos que llevan los combustibles hacer cabotaje en los puertos”, sostuvo. Otro factor relacionado es el Canal de Panamá, indicó Gustavo Navarro, socio director de Gas Energy Latin America en Perú, dado que el Fenómeno El Niño ha ocasionado un descenso en los niveles del lago de agua dulce de este canal. Esto es un factor que ha retrasado y encarecido el precio del GLP importado, añadió. Es por ello que Vásquez consideró que se deben construir más plantas de almacenamiento de hidrocarburos para tener una mayor capacidad de inventarios de estos productos, especialmente en las regiones. Otra propuesta es el uso focalizado del Vale Fise para atender a las familias afectadas. Además, consideró que también se debe masificar el gas natural.