La plataforma musical  Spotify  anunció este lunes una reducción del 6 % de su personal, uniéndose así a una larga lista de tecnológicas que han recortado sus plantillas a medida que ven pasar el auge que vivieron durante la pandemia y ahora temen por una posible recesión global. La empresa con sede en  Estocolmo  tiene unos 8.600 empleados en todo el mundo, según su web. El año pasado, la empresa dijo que no planeaba despedir a nadie, pero que pondría freno a las contrataciones. “Durante los últimos meses hemos hecho un esfuerzo considerable para controlar los costos, pero simplemente no ha sido suficiente” , dijo hoy el presidente ejecutivo de Spotify,  Daniel Ek , en un comunicado. Ek apuntó que  “al igual que muchos otros líderes”  esperaba  “sostener los fuertes vientos de cola de la pandemia” , pero que fue  “demasiado ambicioso”  y que ahora asume  “toda la responsabilidad” . El presidente ejecutivo señaló que los empleados despedidos recibirán cinco meses de indemnización por despido. Ek también anunció algunos cambios en la alta dirección, incluido que la directora de contenido de Spotify, Dawn Ostroff, dejará la empresa. Spotify es una de las plataformas musicales más populares del mundo, ya que la compañía informó en octubre que tenía alrededor de 456 millones de usuarios activos mensuales. El anuncio de la compañía este lunes es el último de una ola de despidos tecnológicos, ya que la industria se recalibra después de crecer rápidamente al comienzo de la pandemia. La semana pasada,  Alphabet  (Google) anunció que reducirá su plantilla en unas 12.000 personas, el 6,4 % y la empresa de software Microsoft anunció que despedirá a 10.000 empleados, menos del 5 % de su plantilla. Por su parte,  Amazon  anunció nuevos despidos continuando así con su objetivo de eliminar algo más de 18.000 puestos, incluidos los ceses que dio a conocer el pasado noviembre, fecha en la que ya había prescindido de unos 10.000 empleos. En los últimos meses también se han unido a esta tendencia empresas como Meta, matriz de Facebook, que despidió a 11.000 trabajadores; Salesforce, que echó a 7.000, Twitter, que se deshizo de 3.700, y Tesla, que despidió a 6.000.