En el 2013, Vasco Romero, Jose Franco y Matthias Stimman, quienes bordeaban los 25 años, decidieron crear la agencia digital Mood. A los dos años de abrirla, decidieron que era momento de integrar más servicios a su oferta, creando así la productora de eventos y BTL, Spyze. Posteriormente, crearon la agencia de relaciones públicas y comunicación corporativa, PublicPartners, el contact center y BPO, Conexo, y WorkPartners, una empresa de servicios de ‘back office’. Así consolidaron lo que hoy es el Grupo SP. El espíritu emprendedor de los socios, como ellos mismos reconocen, los llevó a internacionalizar sus operaciones a finales del 2016, cuando ingresaron al mercado colombiano. Posteriormente, a finales del 2017, se expandieron a Panamá, en el 2020 a Chile y, finalmente, en el 2021 a Ecuador. Durante 10 años en el mercado, el Grupo SP ha tenido que superar diversos retos para seguir de pie y expandiéndose. Como sus socios comentan, hacer empresa es un reto en sí mismo. Dificultades no han faltado, como lo fue la pandemia del COVID-19. Es de hecho a partir de la misma que sus socios decidieron dejar de ser un ‘holding’ de marketing y comunicaciones, para convertirse en un grupo empresarial diversificado. El salto ha sido evidente. Han pasado de facturar S/50.000 en el 2013 a S/ 40 millones en el 2023. En diciembre del 2022, el  Grupo SP  decidió arriesgar y apostar por una nueva vertical de negocio: el entretenimiento, por lo que crearon el parque de diversiones Supernova. A la fecha, han invertido US$1 millón en los tres parques acondicionados al 100% ubicados en Lima Plaza Norte (Independencia), Mall Plaza Bellavista (Callao) y Plaza San Miguel (San Miguel). En total, tienen 1.750 metros cuadrados funcionando y proyectan este año tener una venta de S/6 millones. “Nos encontramos en medio de un plan de expasión agresivo en entretenimiento que inciamos el año pasado” , explica Matthias Stimman. Buscan terminar el año con cinco parques funcionando en el Perú, por lo que abrirán uno más en Lima, y otro en Piura. La meta trasada por el Grupo SP es abrir 15 parques en los próximos tres años en el Perú, con una inversión entre US$3 millones y US$4 millones. Esto les permitirá tener 10.000 metros cuadrados operando . También tienen en la mira abrir parques de Supernova en Panamá y Chile. Dato S/40 millones es la cifra a la que tiene como meta llegar el Grupo SP este año a nivel regional, incluyendo todas las áreas de servicios que ofrecen. “En estos diez años hemos tenido varias empresas que no han funcionado. Hemos importado pantuflas, hemos creado marcas de relojes y lentes de sol y camisas a la medida. No todo es color rosa” , comenta Vasco Romero. Y que estas iniciativas les dejaron importantes lecciones. Nunca parar, por ejemplo, es una de ellas. A pesar de las decisiones equivocadas que se pueden tomar, explican, es importante aprender a no rendirse y a continuar intentando. Ver los problemas como una oportunidad es otra de las lecciones.  “Normalmente uno trata de huir de los problemas, pero una de las grandes lecciones que te da ser emprendedor es que los problemas son situaciones que tienes que enfrentar para salir con más experiencia, más aprendizaje y nuevas puertas que se abren” , comenta Jose Franco. Finalmente, coinciden, la confianza en el equipo con el que se trabaja y dejar de lado el ‘micro management’ es vital.