— ¿Qué expectativas tienen con la All New Territory? Estamos presentando una renovación total de un producto que nos sorprendió cuando lo lanzamos en el 2020. Se trata de una SUV que participa en un segmento muy competitivo, donde hay una amplia oferta de productos. Y hoy estamos doblando la apuesta con una renovación total. Ahora el vehículo creció: es más largo, más alto y con más tecnología. Es una renovación total, no solo una lavada de cara. — ¿Es el primer lanzamiento de Ford para este año? Correcto. Es el primer lanzamiento de un año ambicioso porque tenemos expectativas de tener varios anuncios más. Hay novedades en el muy corto plazo. — ¿Qué esperan conseguir con estos lanzamientos? Esto tiene un poco de historia. En el 2014 Ford se instaló en el Perú como una filial de Ford Motor Company, para evitar ser representados por terceros. Y a través de este proceso fuimos desarrollando un plan de crecimiento sostenible, donde no pasas de cero a cien en un minuto, porque se necesita representación de marca, capilaridad y otros elementos para que la red pueda acompañar ese crecimiento. — ¿Qué tipo de crecimiento? Este año tenemos previsto dar un salto de la mano de grandes cambios en el portafolio. El lanzamiento de la nueva Territory es el primer cambio que estamos generando en el 2023. Y, de la mano de este y otros productos de la misma importancia, estamos planificando tener un año de crecimiento. — ¿Cuánto proyectan crecer? Es difícil compartir números exactos, pues la industria automotriz fluctúa, pero puedo decir que en los últimos años hemos crecido uno, dos y hasta tres décimas de participación de mercado, y tenemos previsto que el 2023 sea nuestro año record en crecimiento. — ¿Será el crecimiento más grande desde el 2014? No como en el 2014, porque los saltos son cuánticos en los primeros años, pero sí vamos a crecer más de tres décimas en participación de mercado. Y quizás llegaremos a cinco. — ¿Cuál es la participación de mercado de Ford? Cerramos el 2022 con 2,1% de participación. Y ahora pensamos crecer de la mano de estos lanzamientos, que son de base grande dentro del portafolio. No son productos de nicho. — ¿De casualidad piensan crecer también en vehículos electrificados? El año pasado lanzamos la Ford F-150 en su versión hibrida, pero antes habíamos lanzado la Escape híbrida. Esos son nuestros dos vehículos electrificados en el Perú. Sin embargo, hace muy poco hemos realizamos varios anuncios regionales para el desembarco de nuevas tecnologías porque Ford ha anunciado inversiones globales de US$50 mil millones para ello. — ¿Cuál es el propósito de estas inversiones? Con esto vamos a pasar de 600 mil a 2 millones de vehículos electrificados para el 2026, lo cual nos hace alinear algunas estrategias de lanzamiento regionales, como el caso de Sudamérica, donde solo nos falta definir las fechas de acuerdo al país y a la existencia de infraestructura de recarga. — ¿A qué lanzamientos regionales se refiere? Eso viene muy de la mano de nuestra estrategia de concentrarnos en SUV, pick-ups y vehículos utilitarios, porque los anuncios fueron para una Maverick híbrida, que vamos a lanzar este año en la región. — ¿Y en el caso del Perú? Hay muchos aspectos que hace falta definir. Hoy existe una oferta de vehículos 100% eléctricos, pero su experiencia de uso no es la misma porque no se puede recorrer largas distancias debido a la falta de infraestructura de recarga. Entonces, la mejor estrategia de corto plazo es empezar con los vehículos híbridos auto-recargables, que generan una buena eficiencia de consumo y menor contaminación, sin necesidad de requerir una base de infraestructura. —  ¿Tienen un plan para los vehículos de hidrogeno? No. Hoy por hoy el foco de Ford está orientado a los vehículos eléctricos, a la carbonización cero al 2050 pero de la mano de esta tecnología.