Este 25 de agosto se tiene prevista la adjudicación de cinco proyectos eléctricos por US$ 180,4 millones, cuyo objetivo es fortalecer el Sistema Nacional Interconexión Nacional para garantizar un suministro de energía eléctrica de calidad y confiabilidad en beneficio de  más de 5 millones y medio de peruanos de las regiones de San Martin, Arequipa, Lambayeque y Piura, informó  ProInversión .  Este concurso comprende la concesión de cinco proyectos de transmisión eléctrica, divididos en dos grupos: Grupo 1: monto de inversión de US$ 141,5 millones · Enlace 500 kV San José – Yarabamba, ampliaciones y subestaciones asociadas (US$ 31.2 millones) · ITC Enlace 220 kV Piura Nueva – Colán, ampliaciones y subestaciones asociadas (US$ 57 millones) · ITC Enlace 220 kV Belaunde Terry – Tarapoto Norte (2 circuitos), ampliaciones y subestaciones asociadas (US$ 53.4 millones) Grupo 2: monto de inversión de US$ 38,9 millones · ITC SE Lambayeque Norte 220 kV con seccionamiento de la LT 220 kV Chiclayo Oeste – La Niña/Fela, ampliaciones y subestaciones asociadas (US$ 27.8 millones) · Subestación Piura Este de 220/60/22.9 kV: SE Piura Este 220/60/22.9 kV y Conexión de Líneas Existentes de 60 Kv. (US$ 11.2 millones). La puesta en marcha de estos proyectos permitirá, en líneas generales, incrementar la capacidad de transformación para atender el crecimiento de la demanda eléctrica; así como mejorar las condiciones operativas del sistema de transmisión en las cuatro regiones vinculadas al proyecto, lo que fomentará el desarrollo de las actividades comerciales, industriales y servicios en estas zonas del país. Estos cinco proyectos se ejecutarán mediante la modalidad de  Asociación Público – Privada (APP)  con un plazo de concesión de 30 años de operación comercial, más el tiempo necesario para la construcción de cada uno de estos proyectos eléctricos, que en promedio será de 32 meses. La adjudicación de la buena pro se otorgará al postor que ofrezca la menor sumatoria del Costo de Servicio Total de los Proyectos. El valor del Costo de Servicio Total estará constituido por la anualidad de la Inversión por realizar más el Costo de Operación y Mantenimiento anual de cada proyecto. Este paquete de proyectos se sumará a la concesión de dos iniciativas APP de transmisión eléctrica, que se prevé adjudicar en septiembre próximo, con una inversión estimada superior a los US$ 800 millones. ProInversión prevé cerrar el año 2023 con adjudicaciones APP por más US$ 3.000 millones.