La división estadounidense de  Binance , la mayor plataforma de criptomonedas del mundo, va a dejar de aceptar operaciones con dólares después de que los bancos del país le hayan comunicado que ya no van a darle soporte. La medida, anunciada por Binance a última hora del jueves, llega después de que la Comisión del Mercado de Valores de Estados Unidos (SEC, en inglés)  demandara esta semana  a la empresa por violar toda una serie de normas y pidiera a un juez la congelación de sus activos en el país. Así, la división estadounidense de Binance ya no aceptará a partir de ahora dólares para la compra de criptomonedas y recomienda a sus usuarios que retiren antes del 13 de junio los dólares que tengan depositados en la plataforma, advirtiendo ya que pueden verse retrasos en estos procesos. Según explicó la empresa a través de Twitter, los bancos le han comunicado que se están preparando para paralizar a partir de esa fecha los canales de retirada de dólares desde Binance. En su comunicado, Binance culpó de toda esta situación a la SEC, a la que acusó de lanzar una “campaña ideológica contra la industria de los activos digitales” y de usar “tácticas extremadamente agresivas e intimidatorias”. “Aunque seguimos abiertos a un compromiso productivo que permita un mercado de activos digitales próspero en Estados Unidos, Binance.us seguirá defendiéndose y defendiendo a nuestros clientes y la industria frente a los ataques sin base de la SEC” , señaló la compañía. Esta semana, el regulador bursátil acusó a Binance de operar ilegalmente en EE.UU., de gestionar de forma irregular fondos de sus usuarios y de mentir a inversores y reguladores, entre otras cosas. La SEC presentó en total 13 cargos contra Binance y contra su fundador, Changpeng Zhao, a quienes acusa de ignorar de forma descarada las leyes bursátiles estadounidenses y de ganar miles de millones de dólares a cambio de poner en “riesgo significativo” los activos de sus clientes. Por otro lado, el martes pasado la SEC demandó también a la plataforma de criptomonedas Coinbase por operar como una bolsa de valores y un corredor de bolsa sin estar registrado.