La minera Antapaccay estimó que la región del Cusco deja de percibir por concepto de canon y regalías más de S/. 2,5 millones debido a la paralización de sus labores, producto de los  ataques a sus instalaciones  por parte de manifestantes contrarios al actual gobierno. Antapaccay se vio forzada a  suspender temporalmente sus operaciones  desde el 21 de enero de 2023 como consecuencia de las violentas protestas. “Los impactos económicos van más allá ya que la provincia de Espinar (donde opera la empresa) y sus distritos están dejando de recibir S/ 540 mil diarios como presupuesto municipal por esta suspensión, dinero importante para realizar obras de desarrollo en una provincia que aún tiene un bajo Índice de Desarrollo Humano” , indica la minera en un comunicado. “Al no producir, la empresa minera, sus trabajadores y proveedores locales se ven severamente afectados, se estima que se está dejando de percibir  S/ 640 mil por contratación de servicios locales  y se restringe la posibilidad de seguir generando empleo en la provincia” . Antapaccay  cuenta con 1946 trabajadores en planilla y 2164 contratistas actualmente paralizados. “Ellos no son los únicos afectados ya que cerca de 20 mil personas de la provincia están reduciendo sus ingresos por el empleo inducido que genera la empresa. Varias empresas locales se están quedando sin liquidez para asumir sus cargas financieras como créditos o el pago de sus planillas”, aseguraron.