“ Nosotros buscamos mantener la línea de crecimiento en los últimos años en el país. Planificamos contratar 700 personas más este año y en términos de ventas esperamos crecer 40%. Esto lo lograremos incrementando el número de clientes o creciendo junto a los socios que ya tenemos ”, explica. “T enemos una apuesta de crecimiento muy agresiva en el Perú. Queremos ser la primera empresa del sector ”, agrega. Los productos más requeridos brindan mejores experiencias al consumidor final. Destacan los ‘chatbots’ para la atención y la venta, optimización de canales de venta y productos relacionados al ‘e-commerce’. Por ejemplo, son uno de los desarrolladores de Yape. “ Actualmente tenemos más de 10 clientes en el Perú, pero todas son corporaciones, los principales bancos, las principales aseguradoras. Puede sonar a que es poca cantidad, pero como nos movemos en el sector corporativo nuestra presencia es buena ”, detalla. Desde el Perú la empresa también trabaja con 100 clientes extranjeros, donde destacan Google, Fifa y Electronic Arts. “ Tenemos una propuesta empleadora que está pensada en tener a los globers (término con el que se refiere a los empleados de la compañía) en el centro, que lo más importante es su experiencia. Dentro pueden elegir la industria donde uno quiere aprender, también pueden trabajar con una empresa europea o estadounidense y aprender de las culturas de esos países. Es la experiencia la que nos hace atractivos ”, destaca. Valle destaca que uno de los objetivos de  Globant  a mediano plazo es iniciar operaciones en una tercera región -hoy se encuentra en Lima y Arequipa-. Sin embargo, esa inversión no se dará este año. “ Este año no vamos a abrir nuevas sedes en otras regiones, pero tenemos planes seguir haciéndolo. En Argentina tenemos oficinas en Buenos Aires y Córdoba, en México tenemos en la Ciudad de México, pero también en Monterrey. Ese es básicamente el concepto que manejamos ”, explica y agrega que actualmente hay 140 trabajadores de la filial peruana que laboran fuera de la capital. Desde 2022  Globant  desarrolla funciones para Fifa+, plataforma de ‘streaming’ y contenidos del ente oficial del fútbol. La empresa tiene un área de desarrollo y soporte de videojuegos. Ha trabajado en diversas entregas de Fifa de EA Sports, Fortnite de Epic Games y Hogwarts Legacy (del universo de Harry Potter) de Avalanche Software.