La  Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) , dispuso la difusión del proyecto mediante el cual se incorporaría el Índice de Seguridad del Abastecimiento del Agua Potable (ISAA) al Sistema de Indicadores e Índices de Gestión de los Prestadores de los Servicios de Saneamiento. A través del cálculo del ISAA se podrá medir y evaluar la capacidad del sistema de abastecimiento de agua potable de las empresas prestadoras (EP), para satisfacer la demanda de los usuarios, ante condiciones difíciles e interrupciones extremas. La difusión de este proyecto se dispuso a través de la Resolución de Consejo Directivo N.º 010-2023-SUNASS. Como se sabe, el Perú es vulnerable a desastres naturales, como inundaciones, deslizamientos, huaicos, sequías, terremotos, entre otros, que pueden provocar la interrupción de los servicios de agua potable y alcantarillado. Para la formulación de este índice se han establecido parámetros vinculados a tres áreas que son críticas para la seguridad del abastecimiento, como: 1. Las condiciones naturales. 2. La robustez del sistema de abastecimiento. 3. La capacidad para gestionar las situaciones de emergencia. El ISAA tiene un enfoque preventivo, ya que contribuye a generar información que permita identificar la necesidad de implementar medidas que ayuden a la seguridad y sostenibilidad del servicio de agua potable ante la ocurrencia de estos eventos extremos, señala la institución.  Este proyecto otorga un plazo de 20 días para que los interesados puedan remitir sus comentarios y sugerencias al correo electrónico dpn@sunass.gob.pe, utilizando el formato publicado en el portal institucional de la Sunass.