En su Mensaje a la Nación por 28 de julio, la presidenta  Dina Boluarte , anunció que su gobierno presentará al Congreso de la República el Proyecto de Ley de Creación del Nuevo Sistema Previsional Peruano, que viene elaborando, el cual el ministro de Economía, Alex Contreras consideró un proyecto “consensuado”. “Mi Gobierno presentará al Congreso de la República el Proyecto de Ley de Creación del Nuevo Sistema Previsional Peruano, que permitirá a todas y todos nuestros compatriotas mayores de 18 años tener una cuenta previsional en un sistema multipilar que les brinde pensiones dignas en su edad de retiro” , dijo la mandataria durante su mensaje en el Parlamento. Como se recuerda, el mes pasado el Ministerio de Economía prepublicó para los comentarios respectivos, dicha  iniciativa legislativa  producto del consenso con la Superintendencia de  Banca, Seguros y AFP (SBS) y el Banco Central de Reserva (BCR) . El titular de Economía,  Alex Contreras  señaló que la propuesta tiene coincidencias con los dictámenes de las comisiones de Economía y Trabajo del Parlamento, como la pensión mínima, incorporar más competencia en el sector, entre otros, por lo que no se descartó un dictamen conjunto en dicha oportunidad. Dicha iniciativa considera un nuevo sistema basado en cuatro pilares: No contributivo, Semicontributivo, Contributivo y Voluntario.   Cabe mencionar que el proyecto contempla una afiliación universal: todos los peruanos que cumplan 18 años serán afiliados automáticamente al sistema pensionario. Puede optar por el privado o por el público. De no manifestar su voluntad, son afiliados al sistema público. El acceso a dicha pensión mínima sería gradual previéndose que en los primeros cinco años de vigencia podrían beneficiarse 125.000 peruanos con un costo fiscal de S/ 200 millones anuales como promedio. De otro lado, durante su discurso, Boluarte indicó que el Ejecutivo presentará al Congreso la creación de un Fondo Soberano de Inversión para financiar infraestructura en el sector salud y garantizar el financiamiento de pasivos pensionarios.  “Se generarán recursos para cerrar la brecha en infraestructura en la construcción y modernización de hospitales y centros de salud y abordar nuestros pasivos pensionarios. El Fondo comenzará con una colocación de 500 millones de dólares de capital semilla para dicho fin. Lo trabajaremos de la mano con el Congreso y todos los actores relevantes para asegurar su éxito” , indicó.