Congreso debatirá por dos horas la moción de censura contra el ministro de Energía y Minas Ministro Contreras continúa gira internacional en búsqueda de más inversión privada El  gobierno  peruano dio marcha atrás en su política de nacionalización de los campos petroleros de  Talara  con contratos próximos a expirar, el cual implicaba su adjudicación ‘a dedo’ a la petrolera estatal  Petroperú . Esto, ante el reclamo de los gremios empresariales que “ han venido como una bomba y generan cierta inestabilidad   para la atracción de las inversiones ”, refirió en conferencia de prensa el  ministro de Energía y Minas, Óscar Vera. Como consecuencia, el Minem ha decidido licitar los lotes en cuestión  – I, VI y Z-69  – en un concurso público internacional para que “ participen empresas del más alto nivel que hay en el mundo, incluyendo a Petroperú ”, indicó Vera. Mientras tanto, el funcionario indicó que los lotes serán administrados transitoriamente por Petro-Perú a través de la figura legal de la  encargatura , por el tiempo “ que dure el proceso de licitación que se está pidiendo ”. De esta manera, la estatal sumaría dos   encargos por parte del Minem en los últimos  tres años . El otro es la  concesión de gas natural del sur del país , que administra desde diciembre de 2020 a la espera de su licitación. ¿La encargatura de los lotes de Talara seguirá el mismo camino? Al respecto, el ministro señaló que eso dependerá de la información que provea  Perupetro , la cual es la entidad encargada de organizar la licitación internacional. “(Perupetro) debe darnos un cronograma del programa que ellos estiman ejecutar para este concurso internacional. Queremos que se haga bien ”, indicó Vera. El funcionario justificó la encargatura a Petro-Perú alegando que es potestad del Estado el administrar, a través de sus empresas, los proyectos de hidrocarburos cuyos contratos expiran y son devueltos al Estado peruano, como ocurrirá en  octubre y noviembre de 2023  con los lotes I, VI y Z-69. Así debería ocurrir, en efecto, si no hubiera otras empresas interesadas. Pero ocurre que sí las hay, como lo han mostrado  Savia y Sapet , en diversas cartas enviadas a Perupetro, expresando su deseo de seguir operando los lotes petroleros. Por esta razón,  César Gutiérrez, ex presidente de Petroperú , considera que lo más apropiado es extender los contratos a Savia y Sapet hasta que se concrete la licitación. Es más,  Víctor Saavedra ,  CEO de VSConsulting,  advierte que los nuevos contratos petroleros introducen una  cláusula (22.10)  que otorga a las empresas con contratos por vencer la potestad de custodiar, mantener y preservar sus lotes “ hasta que se asigne un nuevo contratista o hasta un plazo máximo de dos años ”. Por lo demás, considera que la encargatura de los tres lotes de hidrocarburos a Petro-Perú acarreará a esta problemas de corte logístico y económico, que no son convenientes en la actual coyuntura. “ Petro-Perú no tiene personal para cuidar esos lotes. Sólo el lote Z-69 se extiende por todo el mar desde Negritos hasta la playa Las Peñas. Si no tiene como cuidar esos lotes, por seguridad habría que cerrar toda la producción ”, anota Saavedra. El especialista recuerda el caso del  lote 192 (Loreto),  que revirtió al Estado y fue entregado a Perupetro para que lo vigile. Dada su carencia de personal, la agencia de hidrocarburos tuvo que contratar a  Pluspetrol  para que efectué esa labor por un pago de US$1 millón al mes. Finalmente, Gutiérrez considera que la encargatura de los tres lotes piuranos es un  engaña-muchachos  para que Petroperú se instale por tiempo indefinido en ellos, mientras Perupetro alarga la licitación. Esto, a ejemplo de lo que ocurre con la concesión de gas natural del sur, donde el Estado “ ya se olvidó de buscar operador ”, remarca. Para que el Minem pueda encargar los lotes I, VI y Z-69 a Petroperú, el Gobierno debe emitir antes un  decreto supremo,  sustentado a través de un informe técnico, legal y económico, que Perupetro debe elaborar antes de ser refrendado por el Minem y el MEF.