Las principales bolsas europeas han cerrado este miércoles al alza en una jornada en la que se han publicado los índices PMI de actividad adelantados de agosto de Japón (previo a la apertura), de la zona euro, de Reino Unido y de Estados Unidos (EE.UU.), entre otros. Londres ha ganado el 0,68 %; Milán el 0,24 %; Fráncfort el 0,15 %; París el 0,08 %, Madrid el 0,02 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas europeas, el 0,15 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas abrieron con subidas después de que se conociera el PMI de Japón, el cuál volvió a presentar un sector industrial en “recesión”, aunque subió levemente, y una mejora de los servicios que sigue en crecimiento. Pasado el mediodía las plazas empezaron a reducir las ganancias influenciadas por los futuros del Dow Jones, uno de los principales índices de Wall Street, y menos Londres, todas llegaron a incurrir en pérdidas. Con la apertura de la  Bolsa de Nueva York  al alza, los parqués comenzaron a frenar sus caídas, y lograron cerrar en positivo junto con el inglés, que se mantuvo al alza toda la sesión. Los mercados han conocido hoy el índice PMI adelantado de agosto de la eurozona, el cuál ha reflejado una caída hasta niveles de recesión del sector servicios y una subida de la producción manufacturera que continúa en retroceso, lo que ha resultado en un dato compuesto de la actividad total en zona regresiva. También se han publicado los PMI de Reino Unido, cuyo compuesto entra en recesión tras la caída de los servicios y la subida la producción manufacturera y de EE.UU., con una actividad total en ligero crecimiento a causa de un sector servicios que crece y una producción de la industria que entra en recesión. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en Europa, caía el 1,12 %, hasta 83,09 dólares por barril, y el euro se apreciaba el 0,08 %, hasta 1,0854 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,512 %, 12,7 puntos básicos menos que la víspera.