La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este viernes 28 de abril sus principales índices bursátiles mostrando variaciones negativas.  Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,66% y se ubicaba en 22,152.63 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa de -0,72%. hasta los 567.31 puntos. La mayoría de sectores mostraban variaciones a la baja: Consumer (-0,11%), Financials (-0,32%), Industrials (-0,15%), Mining (-1,32%).  Los únicos sectores con índices positivos eran Services y Electric, ambos con 2,70%.  El titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), Alex Contreras, estimó ayer que la inversión privada se contraría un 0,5% en el 2023. Durante la presentación de Informe de Actualización de Proyecciones Macroeconómicas del Marco Macroeconómico Multianual (MMM) del 2023 al 2026, la cabeza del MEF agregó que la inversión privada en el primer trimestre habría registrado una contracción de 13%, producto de las protestas sociales y los efectos de los desastres naturales. Un día antes, Contreras anunció que el MEF  revisó a la baja  su proyección de crecimiento de la actividad económica debido al impacto de la conflictividad, proyección que se sitúa ahora en 2,5%. Anteriormente el MEF había estimado en 3,1% el crecimiento para este 2023.