Las principales bolsas europeas han cerrado este jueves con signo dispar tras el arranque de la reunión de los bancos centrales en Jackson Hole, (EE.UU.), donde mañana hablarán el presidente de la Reserva Federal (Fed), Jerome Powell, y la presidenta del Banco Central Europeo (BCE), Christine Lagarde. Londres ha ganado el 0,18 % y Madrid el 0,1 %, mientras que Fráncfort ha perdido el 0,68 %; Milán el 0,57 %; París el 0,44 %, y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas europeas, el 0,81 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas arrancaron al alza y se mantuvieron en positivo gran parte de la sesión, aunque con el transcurso de la jornada fueron reduciendo las ganancias. Poco antes de la apertura de Wall Street, las plazas de Milán, Fráncfort y París rozaron las pérdidas y, tras el arranque de la Bolsa de Nueva York, que abrió en positivo y una hora después empezó a caer, esos tres parqués siguieron la tendencia del neoyorquino y cerraron en negativo. Por su parte, los índices de Madrid y Londres cotizaron toda la sesión al alza y cerraron con ganancias. Hoy los mercados se han fijado en Estados Unidos, donde este jueves ha arrancado el simposio económico que celebran los principales banqueros mundiales en Jackson Hole (Wyoming). La atención de los inversores está centrada en las intervenciones de Jerome Powell y Christine Lagarde, aunque esta última intervendrá con los mercados del Viejo Continente ya cerrados. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en Europa, caía el 0,4 %, hasta 82,9 dólares por barril, y el euro se depreciaba el 0,3 %, hasta 1,083 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,507 %, medio punto básico menos que la víspera.