El tipo de cambio cerró el viernes cotizando en S/ 3,716, un incremento respecto al cierre de la semana pasada, cuando cotizó en S/ 3,69, según cifras del Banco Central de Reserva (BCR). Matías Maciel, cofounder de Rextie, señaló que esta leve tendencia alcista dependió del contexto en el que la posibilidad de que la tasa de interés de referencia en Estados Unidos se mantenga más tiempo del esperado en niveles elevados es mayor. A su vez, dijo, China parece estar enfrentando problemas que pueden ser complicados de resolver, pues ha recortado su tasa de interés de referencia recientemente para estimular su economía y las opiniones respecto al éxito de las medidas están repartidas. Yendo al plano local, Maciel explicó que anuncios respecto al menor crecimiento económico y de un déficit fiscal algo mayor a lo esperado han jugado en contra de nuestra moneda. Sin embargo, las fortalezas macroeconómicas continúan sosteniendo el precio del sol. El tipo de cambio abrió la semana en S/ 3,694, un cierre similar al del viernes, pero fue incrementándose en el transcurso de los días. Por ejemplo, el martes se incrementó en 0,16% y cerró en S/ 3,696. Ese día, el gobernador Christopher Waller comentó que la Reserva Federal podría mantener el nivel de tasas de interés en la próxima reunión a realizarse este mes, aunque no signifique el término del ciclo de alzas, comentó Fabiola Gutiérrez, trader de Divisas en Renta4 SAB. El miércoles se vio un incremento de 0,3% respecto del día anterior y el tipo de cambio cotizó en nuestro país en S/ 3,707 y el jueves un 0,11%. Finalmente, la semana concluyó con un panorama más alentador debido a los indicadores que resultaron mejores a los previstos, lo que da solidez a la economía del país del norte, dijo Gutiérrez. “La expectativa de que el mercado es que se mantengan los niveles de la tasa de interés en la próxima reunión de la FED para el 20 de setiembre. Uno de los datos cruciales a considerar por la FED será el Índice de Precios al Consumidor de agosto, el cual se conocerá la próxima semana” , anotó. En tanto Maciel, explicó que los datos de la economía estadounidense que siguen siendo positivos, como el desempleo en los niveles más bajos en años, contrataciones en niveles sólidos y creciendo por segundo mes consecutivo, refuerzan la idea de un retraso en cuanto a las tasas de interés estable o decrecientes, fortaleciendo el atractivo del dólar a nivel internacional.