Osinergmin  aprobó los nuevos costos de conexión eléctrica para el periodo setiembre 2023 – agosto 2027, el cual contempla reducciones de hasta 9,05% en el costo de conexión y de hasta 13,19% en el cargo de reposición y mantenimiento. Dichas reducciones aplican para usuarios domiciliarios y pequeños comercios a nivel nacional, quienes están comprendidos en la opción tarifaria BT5B. Los costos aprobados son aplicados al usuario al momento de la instalación de un nuevo suministro y para la reposición y mantenimiento del mismo. En estos costos se reconocen los materiales, mano de obra, transporte, equipos, costos de stock, entre otros que se requieren para la instalación de una nueva conexión eléctrica. Al respecto,  Osinergmin  destacó que los costos aprobados incluyen la actividad de contrastación de medidores electromecánicos y electrónicos como parte del mantenimiento preventivo de la conexión eléctrica. El contraste es una prueba de verificación del adecuado funcionamiento del medidor que se realiza periódicamente, de acuerdo a las normas vigentes. Es importante señalar que, en el marco de este proceso regulatorio llevado a cabo de manera técnica, autónoma e imparcial, Osinergmin elaboró y evaluó propuestas, las mismas que fueron puestas a consideración de los interesados en Audiencias Públicas. Tras la culminación de dichas etapas, este miércoles 19 de julio ha publicado la Resolución que aprueba los costos de conexión eléctrica en el diario oficial El Peruano.