Revisa en nuestra el precio del dólar en el mercado peruano y sus movimientos en las últimas jornadas. A continuación, revisa las distintas cotizaciones de la moneda estadounidense. Consulta aquí el tipo de cambio de hoy, sábado 8 de julio del 2023. De acuerdo al BCRP, el tipo de cambio del dólar para hoy, sábado 8 de julio es el siguiente: Asimismo, el precio del dólar para hoy, 8 de julio según Google Finance se sitúa en S/. 3.6087. Mientras que la SBS anuncia en su última jornada que el dólar arroja un tipo de cambio en compra y venta de S/. 3.637 y S/. 3.643 respectivamente. En el mercado internacional, el promedio del dólar se cotiza en S/. 3.6393. Si deseas cambiar dinero en plataformas web,  cuantoestareldolar.pe  arroja un tipo de cambio de S/. 3.63 en compra y S/. 365 en venta. El  precio del dólar en Perú  cerró hoy el viernes 7 de julio de 2023, en S/3,6420, según la información oficial que brindó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). Asimismo, informó que el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,6393, con un mínimo de S/3,6360 y un máximo de S/3,6470. Ayer, jueves 6 de julio, la moneda estadounidense  cerró en el país con un valor de S/3,6480 , de acuerdo con el BCRP. Si deseas hacer el tipo de cambio en plataformas web como  cuantocuestaeldolar.pe , el tipo de cambio para hoy es S/ 3,63 y S/ 3,65, en compra y venta respectivamente. La cotización del cierre oficial del día se encuentra en la página web del Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) y de la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS). • Precio de compra: lo que el comprador está dispuesto a pagar por adquirir el activo. • Precio de venta: lo que el vendedor está dispuesto a recibir por vender el activo. El precio del dólar depende de la oferta y demanda del mercado. Qué tan difícil es conseguirlo para alguien que lo necesita y que tan fácil es venderlo para alguien que lo tiene.