Las bolsas europeas han abierto a la baja, continuando así con la dinámica de corrección de la semana pasada e influidas por el dato oficial de empleo de junio en EE.UU., según el cual la tasa de paro cae a 3,6 %, mientras que los salarios se aceleran, lo que es compatible con una subida de tipos de 25 puntos básicos en la próxima reunión de la Reserva Federal del 26 de julio. En la apertura, la bolsa que más caía era la de París, con el 0,31 %, seguida de Milán, con el 0,29 %; Madrid, con el 0,27 %; Fráncfort, con el 0,09 %, y Londres, con el 0,05 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización también cede el 0,28 %. El principal índice de la  Bolsa de Tokio , el Nikkei, bajó un 0,61 % este lunes por quinto día consecutivo, ante la creciente preocupación por un endurecimiento monetario en Estados Unidos y el frenazo de las perspectivas económicas globales. Por su parte, Wall Street cerró el pasado viernes en rojo este viernes y el  Dow Jones  de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,55 % en otra jornada lastrada por el temor a que la Reserva Federal vuelva a subir pronto los tipos de interés. Hoy, los inversores centrarán su atención en el índice de confianza del inversor de Sentix del mes de julio. Asimismo, el próximo miércoles se conocerá el dato de IPC de EE.UU. de junio, donde se espera una moderación de la tasa general, pero con una inflación subyacente todavía en niveles altos, y también se conocerá la confianza consumidora de la Universidad de Michigan preliminar de julio, que podría registrar cierta recuperación, aunque en niveles aún bajos. También esta semana se conocerán los datos de inflación en China, que se espera sigan sin mostrar ningún tipo de señal inflacionista, lo que podría facilitar nuevos estímulos fiscales o monetarios, y comenzará la temporada de presentación de resultados empresariales del segundo trimestre en EE.UU., entre los que destacan los de JP Morgan, Wells Fargo, Citigroup y la gestora Blackrock. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo, sube y se sitúa en el 2,635 %, mientras que el español también avanza hasta el 3,687 %. Respecto a las materias primas, el oro cae el 0,14 % y la onza cotiza a 1.929 dólares, y el petróleo Brent, de referencia en Europa, cae un 0,68 % hasta los US$ 77,94 el barril. El West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., también baja el 0,68 % hasta los US$ 73,36 el barril. El euro se mantiene estable y se cambia a US$ 1,095.