La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento ( Sunass ) presentó el aplicativo web Yakúmetro, que permitirá que los usuarios de los servicios de agua potable y alcantarillado conozcan los montos aproximados de su facturación mensual, de acuerdo con su consumo. El simulador permitirá que los usuarios planifiquen sus gastos y pierdan el miedo a sus recibos, al tener un monto proyectado de su facturación mes a mes. Asimismo, podrán conocer  cuánto podrían ahorrar mensualmente  si tienen un consumo responsable de agua y estimar el costo adicional a pagar, en caso tengan fugas de agua en casa, provocadas por inodoros malogrados, tanques elevados en mal estado, entre otros, según la localidad donde se residen. ¿Cómo ingresar a Yakúmetro? · Entrar al buscador  yakumetro.pe  ( https://bit.ly/41A7pK2 ), elegir la empresa prestadora que le brinda el servicio de agua potable y alcantarillado e indicar el lugar de residencia. · Seleccionar el tipo de servicio con el que se cuenta (agua y alcantarillado, solo agua o solo alcantarillado). · Elegir la categoría tarifaria (social, doméstica, comercial, estatal, entre otros). · Elegir la modalidad de facturación (con medidor o sin medidor). · Detallar el volumen consumido en metros cúbicos que aparece en el recibo (por ejemplo, 15m3). Consignados estos datos, el Yakúmetro calculará el monto aproximado del recibo mensual e indicará si el consumo es mayor, igual o menor al promedio, según el lugar de residencia. Asimismo, incluye información de interés relacionada a la estructura tarifaria de los usuarios, consejos para ahorrar agua potable, así como los beneficios de tener acceso a los servicios de saneamiento.