Con la campaña escolar en marcha y los alumnos iniciando clases desde el primero de marzo, los emprendedores deben buscar nuevas formas de atraer nuevos clientes y fidelizar los que ya tienen. Las recomendaciones a través de plataformas digitales son esenciales para aumentar las ventas. Renzo León-Velarde, gerente general de  Digiflow  un producto auspiciado por la Cámara de Comercio de Lima, considera que la clave del éxito de esta campaña escolar es el estudio de los clientes. Para ello, brinda cinco ideas para aprovechar la campaña escolar, y fidelizar clientes a través de la digitalización: Usar billeteras digitales:  Hoy en día, la mayoría de pequeños negocios tienen un QR donde  pueden pagar. Después de la pandemia, la democratización de la tecnología  abrió los mercados de miles de puestos, desde verdulerías, hasta quioscos  de periódicos a nuevos clientes. Empezar a aceptar dinero electrónico a  través de tarjetas de crédito o códigos QR aumentarán las ventas,  permitirá que los clientes regresen y reducirá el riesgo de recibir  billetes falsos o de dar mal el vuelto. Tener presencia en redes sociales:  Facebook, Instagram y las demás redes sociales, han dejado de ser  simples plataformas de ocio, para convertirse en vitrinas de negocios. Los  consumidores prefieren acudir a una tienda online que cuente con una serie  de recomendaciones de otros usuarios, así como fotografías y ofertas de  los útiles escolares a la venta. Emitir comprobantes de pago electrónicos:   Otorgar una boleta o factura de pago  electrónico, brinda a los clientes la tranquilidad de estar comprando en  un lugar seguro. Los padres de familia buscan empresas serias que  garanticen productos de calidad y que tengan un respaldo fiscal ante cualquier  eventualidad. Despachos por delivery:  En la mayoría de familias, ambos padres trabajan para mantener el  hogar, por lo que cuentan con menos tiempo de hacer compras de la lista  escolar. Por ello, los emprendedores deben brindar soluciones de traslado  de los útiles para asegurar que los miembros de la familia estén satisfechos  y puedan dar una recomendación con otros padres de familia. Especializarse en colegios:  El emprendedor debe demostrar que conoce las necesidades de los  colegios a los que quiere llegar y que además, conoce las listas que se  entregan en los diferentes grados escolares. “Esto ayuda al padre de  familia a simplificar la tarea de comprar los útiles, puesto que no tiene  que estar consultando si tiene o no tal material, sino que está seguro que  ese vendedor tiene lo que el colegio solicitó”, explica Renzo  León-Velarde, gerente general de Digiflow.