Tres petroleras aumentaron un 12,5 % el precio de los combustibles en Argentina desde este miércoles, luego de  la devaluación  que practicó el Gobierno esta semana, que incrementó los costos de las refinadoras. Las empresas Raízen -que gestiona la marca Shell-, Axion Energy y Puma Energy aplicaron una subida del 12,5 % en el precio de la nafta (gasolina) y del gasoil, en tanto se espera que YPF, la petrolera controlada por el Estado y la mayor comercializadora de combustibles del país, acompañe el aumento. Las refinadoras trasladaron a los precios que cobran al público en las estaciones de servicio el salto cambiario de 22 % que convalidó el lunes pasado el Banco Central en el tipo de cambio mayorista y hoy opera a 350 pesos por dólar. El precio de los combustibles en Argentina acumulaba un atraso ya antes de la devaluación del lunes, porque en la negociación con el Gobierno a las empresas se les autorizaba aumentos inferiores a la depreciación del tipo de cambio, a lo que se suma el incremento del precio internacional del crudo. En los últimos doce meses, el ajuste de precios de los combustibles acumula entre 70 y 90 %, según la consultora EyE, por debajo de la evolución de la inflación, que registró un salto interanual del 113,4 % en julio.