—¿El sector Seguros espera un crecimiento de primas para este 2023? Nosotros tenemos la perspectiva de que para el 2023, vamos a incrementar el volumen de primas. Sin embargo, no será en el orden de lo que vimos el año pasado. El mercado en el 2022 facturó S/18.746 millones. Lo que implica un crecimiento de 5,9% en volúmen de primas. Fue un año de recuperación post pandemia. Veremos una desaceleración en el crecimiento de sector y los motivos son principalmente macroeconómicos. —¿Cuál es la magnitud de dicha desaceleración? Para darnos una idea. Durante el primer bimestre del 2023, el mercado ha crecido 2,9%. Pero el crecimiento del primer bimestre del 2022 fue de 20,4%. Esto evidencia la desaceleración del sector. "Estamos trabajando en nuestro primer centro médico en el grupo. Tenemos La Positiva EPS y el centro médico es el siguiente paso" —Dentro de dicho escenario, ¿cuál fue el resultado para La Positiva en el arranque del año? Nuestro crecimiento ha sido de 20,5% en el primer bimestre del año. El mejor desempeño ha estado asociado a productos como el Seguro Complementario de Riesgo, el Seguro Vida Ley, entre otros. En el caso del primero, el incremento viene por el aumento de tarifas en la minería, a causa de una mayor siniestralidad. Por otro lado, solo en seguros de vida, hemos crecido 30,6% versus el 3,6% que registró el mercado en el primer bimestre. Comparado con el arranque del sector, nuestro desempeño ha sido sobresaliente y proyectamos mantenerlo durante el primer trimestre del año. —Frente a ello, ¿cuáles serán las principales líneas de acción para sostener el crecimiento del año? Las compañías tenemos que ser muy eficientes e invertir para lograr ello. Nosotros estamos muy enfocados en lograr la automatización de nuestros procesos y en la búsqueda de la autogestión. Hemos pasado de un modelo tradicional de gestión a uno de ‘business clusters’, buscando así la efectividad y agilidad. "Hay un costo que, de alguna manera, se observa en algunas líneas de negocio. Por ejemplo, hay una tendencia al incremento en el costo de seguros que brindan cobertura ante incendios" —¿Implica algún cambio en la gestión de los productos? Por ejemplo, tenemos un solo ‘business cluster’, SOAT y vehículos, dado que es la línea de negocio más importante que tenemos. Solo en SOAT, nosotros tenemos más del 50% de participación en el mercado. Es así que el ‘business cluster’ está conformado por profesionales multidisciplinarios: de tecnología, de negocios, de producto, entre otros. Este equipo maneja sus objetivos bajo periodos trimestrales. Más que nunca, resulta importante trabajar bajo dicho esquema porque debemos ser eficientes en un año como el 2023 que será retador para la industria. —¿Vislumbran ustedes algún movimiento al alza en el costo de las primas de seguro? Hay un costo que, de alguna manera, se observa en algunas líneas de negocio. Por ejemplo, hay una tendencia al incremento en el costo de seguros que brindan cobertura ante incendios. Esto debido al endurecimiento de condiciones de reaseguro y también de riesgos políticos. También lo vemos en primas de seguros de salud, influenciados por la inflación que hoy se registra en el país. Por el contrario, existen líneas de negocio que mantienen sus precios como el SOAT. A pesar de haber efectos inflacionarios, existen esfuerzos para no trasladar dicho costo a los precios. —El Gobierno anunció un cofinanciamiento para el Seguro Agrícola Comercial. En el caso de La Positiva, ¿qué impulso piensan darle este año ante dicho anuncio? Nosotros tenemos el 70% de las regiones adjudicadas para el Seguro Agrícola Catastrófico y dirigido a los pequeños agricultores. Ante las lluvias, ya estamos indemnizando a los clientes afectados. En el caso del seguro comercial, que está asociado a un crédito, hoy el Gobierno ha anunciado un cofinanciamiento. Nosotros ya hemos desarrollado algunos convenios con las cajas municipales para brindar el producto. Tenemos un equipo completo dedicado a estos seguros agrícolas y el respaldo de reaseguradores importantes. "Estamos a la espera de que se materialice este subsidio. En el caso de nuestra línea de negocio agrícola, nuestra visión es más social" —En el 2022, Fidelidade se convirtió en socio estratégico mayoritario de La Positiva Seguros. ¿Qué beneficios está aprovechando el grupo de esta alianza? Se han conformado una serie de comités internacionales de Fidelidade donde La Positiva participa. Participamos en un comité internacional de TI, porque estamos trabajando de la mano para lograr la omnicanalidad. Lo que buscamos es alinear todos nuestros canales con el objetivo de brindar una experiencia homogénea a los clientes. Esto debido a que hoy somos una empresa multicanal y con mucha capilaridad: mediante corredores, fuerza de ventas, canal digital, canales propios, entre otros. El objetivo es tener una experiencia homogénea. Que el cliente acceda a los mismos beneficios, precios y experiencia en cualquiera de los canales. —En el caso de los productos vinculados a Salud, ¿cómo piensan aprovechar dicha omnicanalidad? Estamos trabajando en nuestro primer centro médico en el grupo. Tenemos La Positiva EPS y el centro médico es el siguiente paso. Se dará este año y lo que buscamos es impulsar la telemedicina. Además, esto viene acompañado con la renovación de nuestro ‘core’ tecnológico en la línea de Salud.