La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles en rojo este jueves 24 de agosto.  Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,09% y se ubicaba en 23,725.96 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,41% hasta los 606.28 puntos. Los sectores de Consumer, Financials y Mining se mostraban con índices negativos de 0,19%, 0,40% y 0,18%, respectivamente. Del otro lado estaban Industrials y Construction con variaciones positivas de 0,48% y 0,77%.  A nivel internacional, las principales bolsas europeas han abierto este jueves con avances en una sesión sin indicadores de coyuntura de relevancia para los mercados, que esperan los mensajes que darán desde mañana los dirigentes de los grandes bancos centrales del mundo en la reunión de Jackson Hole (EE.UU.). Por su parte, Wall Street abrió este jueves en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía 0,09 %.