De acuerdo con la Confiep, las mypes representan el 99,6% de la estructura empresarial en el país. En este contexto, es sustancial fomentar acciones que busquen la consolidación de los pequeños negocios a través de mayor acceso a financiamiento. En tal sentido, Caja Arequipa obtuvo la renovación de la autorización de uso del Método Estándar Alternativo (ASA) —por parte de la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS)— para el cálculo del requerimiento patrimonial por riesgo operacional. Entre otras cosas, esta autorización permite disponer de mayor capital regulatorio para ofrecer créditos efectivos y seguros, y continuar impulsando el desarrollo de la microempresa en el Perú. Sobre ello, conversamos con Marco Lúcar, gerente central de Administración y Operaciones de Caja Arequipa. La renovación de la autorización de uso del ASA se extiende hasta julio del 2025. ¿Qué acciones y criterios en el ámbito corporativo la hicieron posible? Ha sido un trayecto largo para Caja Arequipa. Nos preparamos desde el 2018 y recibimos la primera autorización en 2021. ¿Cómo lo conseguimos? Reforzamos diversos frentes, especialmente en las áreas de Riesgos y Tecnología, en temas como riesgo operativo, seguridad de la información y continuidad del negocio. Luego de estos avances, han sido dos años de arduo trabajo en políticas de Gobierno Corporativo para la mejora de nuestros procesos, reafirmando la gestión de riesgos como una fortaleza importante de Caja Arequipa. Y tras una rigurosa auditoría, la SBS renovó la autorización a través de la Resolución SBS N° 01007-2023, sin carga de capital adicional. En el marco de su aniversario número 37, ¿qué significa para Caja Arequipa obtener esta renovación sin una carga de requerimiento de patrimonio efectivo adicional? Es un hito importante que nos permite asegurar a nuestros clientes que somos una entidad madura que sigue los requerimientos formales y cuenta con las autorizaciones para brindar préstamos y cuidar sus ahorros. Esta distinción nos ubica en las ligas mayores y cumple con nuestro lema “Somos personas sirviendo a personas”. “En el territorio nacional, abrimos 15 oficinas en el 2021 y 17 en el 2022. Estamos cada vez más cerca de nuestros clientes, brindándoles productos de ahorro y crédito, el cual es limitado en algunas zonas del país”.  Marco Lúcar, gerente central de Administración y Operaciones de Caja Arequipa. Las mypes son el corazón de la reactivación económica. ¿En cuánto aumentará la colocación de créditos para estas empresas gracias a la renovación? La liberación de requerimiento de patrimonio es de cerca de S/106 millones, que nos permitirá colocar S/1.060 millones en créditos, lo cual es positivo, porque aún existe un mercado insatisfecho. Así, vamos a seguir creciendo y ayudando a los microempresarios nacionales, pues Caja Arequipa está en todas las regiones. ¿Por qué consideran que es valiosa la mejora continua en todos los procesos de una entidad microfinanciera? Como empresa es importante mantener los estándares de calidad y la competitividad. En Caja Arequipa, hemos colocado S/7.780 millones en créditos a la fecha aproximadamente, tenemos más de 200 oficinas en el país. Estamos en otra liga y vamos a conservar los estándares que nos exigen garantía, solvencia y eficiencia. El objetivo es continuar creciendo y apoyando a los microempresarios. Además de atender las necesidades crediticias de sus clientes, ¿qué otros proyectos estratégicos tienen en mente para potenciar su eficiencia en el sector? Desde 2018 estamos trabajando en la digitalización. Tenemos el proyecto permanente de cultura y servicio al cliente, en el que validamos y verificamos que en Caja Arequipa se viva una cultura digital y que los clientes se sientan satisfechos con la atención. Además, contamos con la app Caja Arequipa Móvil, que encabeza la mejor puntuación del ranking nacional de descargas, acceso y funcionamiento en el sistema financiero. Asimismo, estamos trabajando intensamente con los desembolsos digitales: nuestra meta es que el 25% sea por esa vía. A nivel interno, nuestros colaboradores usan la app Misti 2.0, donde realizan desde la prospección del cliente hasta el desembolso del crédito. Esta herramienta es un gran aporte de servicio porque el cliente tiene acceso rápido al crédito. Si no vivimos la digitalización desde el interior, no podemos brindarla al 100%. Tienen más de 1,6 millones de clientes en el Perú. ¿Cómo planean seguir brindando más oportunidades a los pequeños empresarios? En cuanto a los desembolsos de créditos, los microempresarios estarán enlazados a una app que los ayudará a tener un flujo de caja, controlar sus almacenes y ventas, y realizar facturaciones electrónicas. Queremos que vivan la digitalización en sus negocios. Reportaje Publicitario