Durante la semana, el mercado cambiario experimentó una fuerte corrección en el precio del dólar en nuestro país llegando a cotizar a niveles de S/ 3,689 y S/ 3,691, siqneo el jueves pasado el escenario de corrección más pronunciada y manteniendo esos niveles hasta el cierre del viernes, sostuvo Elí Casaverde, Lead FX Perú en Rextie. El mexperto explicó que entre los factores que provocaron las correcciones están el sentimiento del mercado ante las próximas subidas de tasas de referencia de la Reserva Federal (FED), las expectativas de crecimiento de las principales economías del mundo, pero principalmente por los vencimientos de contratos futuros del Banco Central de Reserva (BCR) que no fueron renovados, lo cual fue apoyado con ventas masivas de corporativos e institucionales. “Presentamos escenarios complejos en el entorno macroeconómico de los principales países del mundo que tienen como objetivo principal la posibilidad de reducir la inflación sin afectar de manera importante las expectativas de crecimiento, pero los datos recientes muestran que será una tarea compleja” , agregó. El lunes, el precio del dólar cerró en S/ 3,728, incrementándose respecto al cierre del viernes pasado, cuando cotizó en S/ 3,711. Gianina Villavicencia, gerente de Intermediación de Divisas de Renta4 SAB, explicó que a nivel global el dólar continuaba ganando posiciones pues los inversionistas estaban a la expectativa del simposio de Jackson Hole de la FED que iniciaría el viernes. “ [En él],  los comentarios de Jerome Powell, presidente de la FED, podrían marcar el rumbo del rendimiento de los bonos del Tesoro estadounidense, que ha impulsado el avance del dólar en las últimas semanas” , señaló. Mientras que el dólar seguía ganando posiciones a nivel global, en el país, el martes retrocedió a S/ 3,724, el miércoles continuó su descenso hacia los S/ 3,713 y el jueves cerró en S/ 3,692, para cerrar la semana en esa misma cotización. Casaverde anotó que en el entorno local presentamos un escenario más adverso en materiaeconómica, con proyecciones de crecimiento mínimas, una inversión privada paralizada y postergada hasta encontrar mejores condiciones sociales y económicas que retrasa la acción del BCR para iniciar su ciclo de bajas de la tasa de referencia. Así, para la próxima semana esperan que los mercados reaccionen a las últimas declaraciones brindaas por el presidente de la FED, donde reiteró que aún no han terminado con el ciclo de alzas. “Esto podría provocar una demanda de activos líquidos y de refugio como el dólar” , agregó.