Hoy inició el Summit Latin America: Consumer, trends and market insights. Este evento reunirá a más de 2500 líderes del sector consumo y retail de Latinoamérica para abordar desde la perspectiva latinoamericana, cómo la inestabilidad global, la vertiginosa dinámica de cambios, la digitalización y la democratización de las comunicaciones, están transformando los hábitos de consumo, el desarrollo exitoso de las marcas y la forma de hacer negocios en la región. En este momento se viene desarrollando la exposicion sobre cómo se están transformando los hábitos de los consumidores latinoamericanos y qué significa para las empresas. Los panelistas son: Francisco Olivares, Socio líder de la Industria de Consumo para EY Latam North; Álvaro Cárdenas, Presidente de Diageo para Latinoamérica y Luciana Resende Lotze, vicepresidente para Latinoamérica y el Caribe de Visa.