La Comisión de Trabajo y Seguridad Social aprobó por mayoría el dictamen recaído en el Proyecto de Ley 3563/2022- CR que propone la Ley que otorga protección contra el despido arbitrario, compensación por tiempo de servicios y descanso vacacional remunerado al trabajador a tiempo parcial.  La iniciativa busca subsanar el trato desigual que existe para los trabajadores con jornada a tiempo parcial, reconociéndoles los derechos fundamentales a la protección contra el despido, vacaciones remuneradas y CTS (compensación por tiempo de servicio).  El dictamen fue aprobado por mayoría y es una medida podría beneficiar a más de 160 mil trabajadores en todo el país, según la comisión. En dicha sesión también se aprobó el dictamen recaído en el Proyecto de Ley 1067/2021-CR que propone la Ley que regula el  ejercicio profesional del arqueólogo .  El objetivo de la propuesta es definir los derechos y el ejercicio de la función de los arqueólogos, de manera que se logre visibilizar su trabajo y a la vez fortalecer la identidad cultural peruana.  Por último, se sustentaron el proyecto de ley 3535/2022-CR que modifica la Ley del trabajo del profesional de la salud tecnólogo médico; y el proyecto de ley 2604/2022-CR, Ley del ejercicio profesional del ingeniero alimentario y del ingeniero agroindustrial.  Ambos proyectos de ley, que se votarán en la próxima sesión, fueron presentados por los congresistas Alex Paredes y Karol Ivett, respectivamente.