El ministro de Economía, Alex Contreras, declaró que el Perú ha reportado un crecimiento luego del impacto que tuvieron las protestas y bloqueos en las carretras del Perú iniciadas en diciembre del 2022 hasta enero 2023.  Contreras comentó que la economía peruana se está recuperando tras un duro golpe en diciembre y enero; sin embargo, desde febrero se ha visto una recuperación y para marzo, consideró, el país debe estar creciendo por encima del 2%. Aseguró, además, que se han planteado la meta de crecer más de 3% este año.  También mencionó que las medidas que contempla el plan de reactivación económica Con Punche Perú se aplicarían al 100% la próxima semana.  Asimismo, informó que miembros del Gabinete seguirán viajando a diferntes regiones para sostener reunhiones con autoridades y representantes de gremios con el objetivo de reactivar la economía del interior del país tras la crisis social vivida. Esta habría costado al Perú, en término de PBI, S/1.820 millones en enero y S/800 millones en febrero, tal como declaró el ministro en RPP.