El ministerio de la Producción informó que en lo que va del 2023, las ventas de las mypes que se presentaron a ferias comerciales de Lima y algunas provincias, superaron los S/270 mil.  En dichas ferias que se desarrollaron en el Callao, Cercado de Lima, Ate, Tarapoto y Villa El Salvador, se beneficiaron en total 138 mypes de todo el país.  La siguiente actividad programada por el Produce será en el distrito de San Miguel, en donde se espera que las ventas sobrepasen los S/ 20 mil y la participación de un total de 23 micro y pequeñas empresas de las regiones de La Libertad, San Martín y Lima.  Dicha feria es organizada por el ministerio de la Producción – Produce, a través del Programa Nacional Tu Empresa, en el Boulevard Mantaro del distrito de San Miguel (Lima). En esta actividad, que se desarrollará  hasta el 30 de abril,  las mypes ofrecen una amplia variedad de productos peruanos y de calidad, así como activaciones de cocina en vivo, lo que les permitirá reactivar su economía a través de la visibilidad de marca, el ingreso a un nuevo mercado y el incremento de sus ventas.  Los asistentes podrán adquirir, a precios económicos, ropa para toda la familia, zapatos, zapatillas, chocolates, café, enlatados de productos marinos, entre otros. Las ferias comerciales son una iniciativa promovida por el ministerio de la Producción, a través del Programa Nacional “Tu Empresa”, en articulación con la Municipalidad Distrital de San Miguel y el Programa Nacional “A Comer Pescado”. En el marco del fortalecimiento a las mype, previo a su participación en las ferias comerciales, los empresarios reciben capacitación en técnicas de ventas, costos de ventas y desarrollo de marketing para empresas. Además, el Programa Nacional “Tu Empresa” habilitó un stand institucional, donde se brindará información sobre los servicios y capacitaciones gratuitas dirigida a los emprendedores y empresarios.