Wall Street cerró este jueves en rojo por tercer día consecutivo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,84 %. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajó hasta 34.474 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 cedió un 0,77 %, hasta 4.370 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, perdió un notable 1,17 %, hasta 13.316 unidades. Los temores a nuevas subidas de los tipos de interés siguen estando presentes, sobre todo tras conocerse el miércoles  las minutas de la última reunión  de la  Reserva Federal (Fed) , en la que los miembros del Comité Federal de Mercado Abierto de la Fed dijeron ver “riesgos significativos al alza para la inflación, lo que podría requerir un mayor endurecimiento de la política monetaria”. Los miedos de la Fed se confirmaron el pasado 10 de agosto cuando, tras doce meses consecutivos de caídas, la tasa de inflación en Estados Unidos subió dos décimas en julio y se situó en el 3,2 %. En el mercado de deuda, el rendimiento del bono del Tesoro a 10 años se elevó hasta el 4,28 %, su punto máximo desde noviembre de 2007, y el de 30 años alcanzó igualmente su máximo valor desde 2011. Por sectores, las mayores pérdidas fueron para las empresas de bienes no esenciales (-1,58%) y bienes esenciales (-1,01 %) e inmobilia rias (-1,2 %), mientras que solo se mantuvo a flote el sector energético (1,11 %). En el Dow 30 predominaron los descensos, encabezados por Walgreen (-3,65 %), Intel (-2,83 %) y Boeing (-2,35 %); en clave positiva resaltaban Cisco (3,34 %) y Chevron (1,67 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró al alza en 80,39 dólares el barril y también el oro bajó hasta los 1.918,9 dólares la onza.