El resultado a dicho mes estuvo influenciado por la variación de precios en las divisiones de consumo de Alimentos y Bebidas No Alcohólicas (0,72%), Restaurantes y Hoteles (0,59%), Recreación y Cultura (1,08%) y Trasnporte (0,25%). En tanto, las divisiones de Alojamiento, Agua, Electricidad, Gas y Otros Combustibles (-0,31%) influyó negativamente. Teodoro Crisólogo, economista senior del Instituto Peruano de Economía, explicó que el resultado anual de julio se debe a la base comparativa pues el año pasado la inflación se encontraba alrededor de 8,8%. Asimismo, anotó que ha habido una moderación en los precios de los alimentos, a pesar de algunos aumentos puntuales que se dieron en algunos productos como la cebolla y el limón, que junto al pollo, han explicado alrededor del 71% de la inflación mensual de julio. Por su parte, Eduardo Jiménez, jefe del Servicio de Información de Macroconsult, añadió que los precios de alimentos como las papas y el huevo han contribuido a reducir la inflación. “Estamos en un proceso de desinflación lento, pero este 5,88% está en línea con lo que esperamos y a fin de año la inflación cerraría en 4,6%. Está bastante alineado”, dijo Jiménez. Desde el IPE, se estima que la inflación cierre el 2023 en alrededor del 4% y que retorne al rango meta (entre 1% y 3%) en el segundo trimestre del 2024. Inflación sin alimentos y energía Un factor importante y que no suele considerarse mucho es la evolución de la inflación sin alimentos y energía, advirtió Crisólogo. Este indicador está cayendo de manera acelerada, pues justamente aísla los componentes más volátiles. Esto refleja, de alguna manera, la tendencia subyacente de la inflación, dijo, y es importante porque esta inflación vinculada a las presiones de demanda de la economía ha comenzado a caer con bastante fuerza, llegando a su nivel más bajo en los últimos 15 meses, ubicándose en 3,9% en julio. “Esto podría comenzar a moderarse aún más en los próximos meses e inclusive llegar al rango meta mucho más rápido que la inflación total. Es una tendencia que refleja la fuerte moderación de las presiones inflacionarias que deberían materializarse con más fuerza en la segunda parte del 2023″ , explicó. Precios altos Crisólogo anotó que el precio del pollo comenzó a estabilizarse en junio y, en julio, el contexto de alta demanda por Fiestas Patrias, el Día del Pollo a la Brasa y una serie de factores estacionales, influyeron en su demanda. En el caso de la cebolla y el limón, el precio está relacionado a factores vinculados a la oferta agrícola que se ha visto afectada por anomalías climáticas, los problemas de fertilizantes, el retraso de lluvias y más choques que, en conjunto, han afectado de manera significativa el sector en algunas regiones, agregó. “La producción de cebolla había caído bastante en la primera parte del año. Esos precios están reflejando los menores rendimientos en este tipo de cultivos y también la menor oferta de estos productos” , dijo. Sobre ello, dijo Jiménez, no hay mucho que hacer. Específicamente en el caso del pollo, explicó que se estaba viendo retrocesos en el precio, a pesar de la gripe aviar, pero el costo del maíz está siendo un poco más resiliente a la baja, pues Rusia ya frenó la exportación de granos desde Ucrania. Esto ha hecho que el precio se vuelva a elevar un poco y hace que el proceso de caída sea más lento, anotó. Para Jiménez, un factor importante a considerar es que el precio del petróleo. Hace unas semanas el Brent se encontraba en US$ 80 el barril y ahora se encuentra en US$ 85. Es probable que siga subiendo porque Rusia está controlando la oferta de este producto, que puede terminar afectando la inflación en los próximos meses. Resultado Nacional A nivel nacional, son ocho las ciudades que aún continúan por encima del promedio nacional, que es de 6,02% y son Trujillo, Ica, Cajamarca, Chiclayo, Huaraz, Arequipa, Tacna y Moquegua. Para Crisólogo, lo que se está observando es que los choques de oferta sobre la canasta de alimentos está tardando un poco más en disiparse en estos lugares. “Todavía es muy fuerte la inflación proveniente de productos más vinculados a los precios de alimentos. En Trujillo, Ica, Cajamarca, los precios del pollo, más bien, tienen un nivel relativamente más alto a los registrados a nivel nacional” , precisó.