Los principales mercados europeos, a excepción de Londres que cierra hoy por festivo, han abierto este lunes con ganancias pronunciadas, animados por la tendencia positiva de Wall Street y Asia. A las 9.30 horas, París suma el 0,89 %; Milán, el 0,82 %; Madrid, el 0,76 %; y Fráncfort, el 0,73 %. El índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas, se anota el 0,90 %. Los principales mercados del Viejo Continente han arrancado la semana al alza siguiendo la estela que registró Wall Street el pasado viernes, que subió tras  las palabras  del presidente de la Reserva Federal de EE. UU. (Fed),  Jerome Powell , quien aseguró que la inflación sigue demasiado alta, por lo que mantendrá los tipos de interés en niveles restrictivos. En Asia, esta madrugada también se han impuesto las ganancias, especialmente en China, tras anunciar el Gobierno del país un paquete de medidas para revitalizar las bolsas. Aunque en la jornada de hoy no habrá referencias macroeconómicas de relevancia, en la semana que hoy comienza, el protagonismo recaerá en los datos económicos, ya que se conocerá el empleo en EE. UU., además de la inflación europea y estadounidense. A esta hora, el precio del petróleo Brent, el de referencia en Europa, sube el 0,32 % y cotiza en 84,75 dólares el barril. El rendimiento de la deuda de los principales miembros de la zona euro se incrementa, y el interés del bono alemán, el de referencia, alcanza el 2,568 %. El precio de la onza de oro cotiza casi sin variación (sube el 0,02 %), hasta los 1.915,4 dólares.