La cultura del ahorro y la educación financiera son dos temas a considerar para enseñarle a los niños. Por ello, los padres pueden enseñarles a sus hijos aspectos básicos de finanzas y ayudarlos a entender la planificación financiera familiar. “ La educación financiera para niños contiene cuatro conceptos básicos: los gastos, los ingresos, el ahorro y la inversión. Enseñarles estos principios desde pequeños impactará positivamente en su futuro personal y profesional ”, afirma Andrés Uribe, director de Finanzas, Inversiones y Tesorería de Mapfre. Estos son cinco consejos que brinda para enseñarle educación financiera a los niños. 1. Explicar cómo se obtiene el dinero.  Según Uribe, los niños pueden tener la impresión de que el dinero simplemente aparece o se obtiene fácilmente, por lo que es importante enseñarles sobre el trabajo, los métodos para ganar dinero y la diferencia entre costo y valor. Deben entender cómo se gana el dinero. 2. Ayudar a diferenciar los tipos de gastos.  No gastar más de lo que ingresa es un principio fundamental de las finanzas personales. Los niños pueden aprenderlo enseñándoles a administrar sus propinas y la diferencia entre inversiones (brindan beneficios a largo plazo, como comprar una casa) y gastos de impulso (son gastos del momento, como comprar ropa cara). 3. Motivar a los niños a ahorrar.  De acuerdo a Uribe, los padres y sus hijos pueden fijar un objetivo de ahorro y elaborar un plan para conseguirlo. Pueden ser motivados cuando el fin del ahorro es algo que ellos anhelen. 4. Utilizar juegos tradicionales o aplicaciones.  Juegos tradicionales como Monopolio pueden ayudar a los niños a comprender los conceptos de inversión, presupuesto y ahorro de una manera interactiva y lúdica. También existen aplicaciones como Life Hub, Banqer o Goalsetter destinados al mismo propósito.