El  Reino Unido  firmó un protocolo de adhesión al Acuerdo Integral y Progresista de Asociación Transpacífico ( CPTPP , siglas en inglés), lo que le convierte en el primer país en unirse a este bloque comercial desde la suscripción de este pacto en 2018. La adhesión del Reino Unido, que se suscribió durante la séptima reunión de la Comisión del CPTPP celebrada el domingo en la ciudad de Auckland, entrará en vigor después de que este país y todas las partes de este bloque lo ratifiquen. Alternativamente, tendrá vigencia quince meses después de que el Reino Unido y la mayoría de los miembros del CTPP lo ratifiquen, según un comunicado emitido ayer por el Gobierno de Nueva Zelanda, que ostenta la presidencia de esta enorme red comercial. “El Reino Unido es miembro del G7 y la sexta economía mundial. Su adhesión demuestra el atractivo del CPTPP” , agregó el comunicado al destacar la nueva adhesión a este bloque que desde ahora agrupará a doce países con un PIB conjunto de unos 12,5 billones de euros y un mercado de 500 millones de personas. El Reino Unido es el primer país que se adhiere al grupo original de once Estados de ambas orillas del Pacífico que sellaron el pacto en 2018:  Australia, Brunéi, Chile, Japón, Malasia, México, Nueva Zelanda, Perú, Singapur, Vietnam y Canadá. Contó en un principio con Estados Unidos, pero este país abandonó el proyecto en 2017 por decisión del expresidente  Donald Trump , por lo que también es conocido como el TPP-11. Junto con China, Taiwán, Ucrania y Uruguay también han iniciado el proceso de adhesión al acuerdo Transpacífico, que es uno de los mayores acuerdos de libre comercio del mundo y abarca el 15 % del PIB mundial.