Conoce en esta nota el  precio del dólar en Perú  en la jornada de hoy, martes 13 de junio de 2023, según la información oficial que dé a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). Ayer,  lunes 12 de junio , la moneda estadounidense  cerró en el mercado local con un valor de S/3,6500 , un 0,05% respecto al cierre del viernes que estuvo en S/3,6520, según el ente emisor. De acuerdo con  Fabiola Gutiérrez , trader de Divisas en Renta4 SAB, en el mercado se negociaron US$ 216 millones a un precio promedio de S/ 3,6545. Asimismo, señaló que las monedas latinoamericanas abrieron mixtas ante una semana de indicadores relevantes para el mercado. “Mañana se publicará el Índice de Precios al Consumidor (IPC) de Estados Unidos para mayo y el miércoles se conocerá la decisión de las tasas de interés por parte de la Reserva Federal. Las probabilidades se han centrado en una apuesta por la pausa política monetaria restrictiva, aunque no definitiva puesto que la inflación permanece aún en un nivel alto respecto a su objetivo” , anotó Gutiérrez. Este es el cuadro que dio a conocer el BCRP respecto al precio del dólar en el Perú el lunes 12 de junio de 2023: