Las bolsas europeas cerraron con pérdidas tras la reunión de la Reserva Federal estadounidense (Fed), que mantuvo los tipos de interés, aunque dejó abierta la puerta a nuevas subidas y lanzó un mensaje de que estos se mantendrán elevados durante más tiempo. Los grandes parqués europeos cerraron este jueves con caídas generalizadas: Milán retrocedió el 1,78 %; París, el 1,59 %; Fráncfort, el 1,33 %; Londres, el 0,69 %, mientras que el Eurostoxx 50, que agrupa a las principales empresas europeas, se dejó el 1,48 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas arrancaron en terreno negativo, con los inversores recogiendo ganancias tras las subidas de la víspera, temerosos de que los tipos de interés se mantengan elevados durante más tiempo y del efecto que esto pueda tener en la economía. El Comité Federal de Mercado Abierto (FOMC) de la Fed revisó al alza sus previsiones de crecimiento económico, apoyándose en menores tasas esperadas de desempleo, y a la baja las de la inflación, lo que refuerza, según algunos analistas, el escenario de un aterrizaje suave. La excepción fue la Bolsa de Londres, que aunque empezó en negativo revertió la tendencia durante unos minutos al conocerse la decisión del Banco de Inglaterra de mantener los tipos de interés; sin embargo, posteriormente se volvió a desinflar y también acabó en pérdidas. Este jueves, el Banco de Inglaterra anunció que mantiene los tipos de interés en el 5,25 %, frente a la previsión de los analistas que esperaban una subida de 25 puntos básicos. De esta forma, pausa las subidas tras catorce incrementos consecutivos, en una votación que, según el propio regulador, ha estado muy reñida. El Banco de Turquía, por su parte, subió este jueves cinco puntos los tipos de interés, hasta el 30 %. En Estados Unidos, se publicó el indicador de las ventas de viviendas usadas, que ha confirmado su tendencia bajista al situarse las ventas por debajo de los esperado, el nivel más bajo desde principios de año, lo que muestra que la subida de tipos se está transmitiendo al mercado inmobiliario del país. Wall Street abrió en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, caía un 0,57 %. El petróleo mantuvo el repunte de las últimas jornadas por los anuncios de algunos países productores de reducir su producción junto con la mayor demanda en Asia, y al cierre de las bolsas el Brent, el de referencia en Europa, subía el 0,74 % hasta los 94,21 dólares por barril. El euro caía el 0,03 % al cierre de los mercados hasta cambiarse por 1,066 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado como el más seguro, repuntó ligeramente hasta el 2,735 % frente al 2,7 % de la víspera.