Las principales bolsas europeas han cerrado este jueves con fuertes ganancias en una jornada en la que se ha conocido la decisión del Banco Central Europeo (BCE) de  subir los tipos de interés  25 puntos básicos, al igual que hizo el miércoles la  Reserva Federal (Fed)  de EE.UU. Milán ha ganado el 2,13 % (cierra en máximos desde 2008 con 29.597,87 puntos); París el 2,05 %; Fráncfort el 1,70 % (cierra en máximos históricos con 16.406,03 puntos), Madrid el 0,98 % (cierra en máximos desde febrero de 2020 con 9.694,70 puntos) y Londres el 0,21 %. El índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas europeas, ha subido el 2,33 % y cierra en máximos desde 2008 con 4.447,44 puntos, según los datos del mercado consultados por EFE. Salvo Londres, que abrió a la baja pero rápidamente empezó a subir, las bolsas arrancaron la sesión al alza después de que la Fed subiera la víspera los tipos de interés en 25 puntos básicos, de acuerdo con lo esperado por los analistas, hasta una horquilla entre el 5,25 % y el 5,5 %. La jornada de hoy continuó con ganancias hasta el cierre, las cuáles se incrementaron con el transcurso del día, en el que los analistas estuvieron atentos a la reunión del BCE y la posterior declaración de su presidenta, Christine Lagarde. La institución europea, en línea con lo previsto por los expertos y el rumbo de la Fed, subió también en 25 puntos básicos los tipos de interés, fijándolos en el 4,25 %, al considerar que la inflación aún se mantiene alta y remarcó la posibilidad de volver a incrementarlos en septiembre. Lagarde informó en una rueda de prensa de que la subida fue aprobada por unanimidad y que las decisiones futuras sobre los tipos dependerán de los datos económicos. Los mercados también estuvieron atentos al dato del Producto Interior Bruto (PIB) de EE.UU. del segundo trimestre que se conoció hoy, el cuál marcó un crecimiento del 0,6 % y que aumentó con respecto al anterior trimestre (0,5 %), lo que refuerza el carácter resistente de la economía del país. Además, numerosas empresas de Europa y Estados Unidos presentaron este jueves resultados del primer semestre. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, subía el 1,12 %, hasta 83,85 dólares por barril, y el euro caía el 0,79 %, hasta US$ 1,0999. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro de Europa, ha cerrado con una rentabilidad del 2,467 %, un punto básico menos que la víspera.