Latam Airlines Perú  informó la cancelación temporal de las operaciones aéreas desde y hacia la ciudad de Jauja (Junín) hasta el domingo 12 de febrero, debido a reparaciones en la pista de aterrizaje de dicho aeropuerto. Según la aerolínea, tras realizarse una inspección a la pista de rodaje, no se pudieron constatar  “las condiciones mínimas óptimas”  para el desarrollo seguro de las operaciones.   “Instamos a la autoridad y al concesionario del aeropuerto CORPAC - Corporación Peruana de Aeropuertos y Aviación Comercial, a llevar a cabo a la brevedad las medidas que permitan los trabajos de mantenimiento correctivo a la pista de rodaje” , señala Latam en un comunicado.  “Dada esta situación ajena a nuestra voluntad y apuntando a sostener la seguridad de nuestros pasajeros, se ha definido que los pasajeros con vuelos afectados tengan las flexibilidades para cambios y/o devoluciones sin ningún tipo de penalidad establecidos en la sección “Mis viajes” en Latam.com.” , agregó.   Asimismo, Latam recomendó a sus pasajeros que, antes de acudir al aeropuerto, puedan informarse del estado de su vuelo en la misma página web.  “Latam mantiene el monitoreo constante de la situación para brindar la información pertinente a los usuarios. Lamentamos nuevamente los inconvenientes que esta situación completamente ajena a nuestro control pueda causar en nuestros pasajeros y reforzamos nuestro compromiso con la seguridad aérea, como un valor esencial de nuestras operaciones, y la conectividad del país” , remarcan.