La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió la jornada de este martes 14 de febrero con sus principales índices bursátiles positivos, mientras aun no se define en el Parlamento un posible recorte del actual mandato de la presidenta Dina Boluarte. Al promediar las 11:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de positiva de 0,06% y se ubicaba en 22,023.92 puntos. El Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una leve variación a la baja de -0,01% hasta los 572.92 puntos. Los únicos sectores que mostraban variaciones positivas eran Ingenius y Mining con 0,23% y 0,09%, respectivamente.  Mientras que los demás no evidenciaban variación alguna.  En el plano político, durante la sesión de este lunes del Consejo Directivo del  Congreso - integrado por la Mesa Directiva y los portavoces de las bancadas-no se abordó el reinicio del debate de los proyectos de ley, entre ellos del Poder Ejecutivo, que proponen adelantar las elecciones generales para fines de este año. Esto a pesar de que el 70%, según  la última encuesta de Ipsos Perú  para “Cuarto poder”, está a favor de ir a las urnas en el 2023. Mientras tanto, aún hay remanentes de las protestas y bloqueos de vías. Ayer se supo que un convoy de cinco camiones de la empresa Tilop S.A.C.  fueron atacados  por presuntos promotores del bloqueo vial en la ruta Condorama - Imata, denunció la minera Antapaccay ubicada en Espinar (Cusco). Uno de los choferes sufrió lesiones severas por lo que tuvo que ser trasladado de emergencia a Arequipa, informó la empresa.