El Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS)  informó  que, tras la prórroga de la emergencia sanitaria por el COVID-19 en el país, continuará financiando la distribución de agua potable de manera gratuita a las zonas más alejadas y vulnerables en Lima, Callao y regiones. La medida se adopta luego que el Poder Ejecutivo publicara el Decreto Supremo N° 003-2023-SA, que  amplía por 90 días la emergencia sanitaria por coronavirus en el país. El MVCS recordó que, mediante Decreto de Urgencia N° 036-2020, en su artículo 6,  se establecen disposiciones para el abastecimiento gratuito de agua apta para el consumo humano , mediante camiones cisterna, durante la emergencia sanitaria. En el caso de Lima Metropolitana y el Callao, así como en el resto de las regiones, el sector Vivienda precisó que  el reparto del agua potable será a través de camiones cisterna , el cual estará a cargo de la empresa del Servicio de Agua Potable y Alcantarillado de Lima (Sedapal) y de las EPS respectivas en cada región, como se ha venido realizando los últimos años. Por ello,  el MVCS remarcó que transferirá a las EPS los recursos necesarios para la distribución del agua potable,  con lo cual se garantiza que el reparto llegará oportunamente a las zonas más alejadas de la capital, lo que contribuye a la salud y al bienestar de la ciudadanía.