La  Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria (Sunat)  verificó las actividades comerciales realizadas en el concierto de la conocida banda española “Hombres G” y como resultado de los controles efectuados a los 38 puntos de venta de bebidas y alimentos ubicados en el Estadio Nacional, se registraron ingresos por S/ 455 mil 141. Esta vez se contó con un equipo de 17 inspectores tributarios de la Sunat, que se encargaron de verificar la inscripción al RUC y emisión de comprobantes de pago de los 38 establecimientos instalados dentro del recinto (18 de venta de cerveza, 11 de hamburguesas, 5 de cigarros electrónicos, 3 de bebidas energizantes y 1 de souvenirs). Por la venta de cerveza se registraron ventas por S/ 388.285, mientras que los locales de venta de hamburguesas y “choripán” obtuvieron S/ 60.343. Asimismo, la comercialización de otras bebidas como energizantes, cigarros electrónicos y souvenirs generaron ingresos por S/ 6.513. Con estas intervenciones, denominadas Verificación Integral del Cumplimiento de Obligaciones Tributarias (VICOT), se hace una proyección de las ventas totales registradas en el concierto, lo que permite validar los ingresos que deberán declarar los contribuyentes verificados. Los controles se realizan en todo el país. La Sunat recuerda que es muy importante que los asistentes a espectáculos masivos soliciten su comprobante de pago cuando realicen la compra de algún producto, porque así se garantiza que los contribuyentes declaren todos los ingresos obtenidos y paguen los impuestos que les corresponden.  En lo que va del año, ya se han efectuado controles a 12 megaconciertos, incluyendo las tres presentaciones del “Grupo 5″, la del cantante “Romeo Santos”, la del “DJ Calvin Harris”, el festival “Los grandes de la salsa II”, el “Reggaetón Lima Festival”, el de “Juan Luis Guerra” y tres festivales de cumbia, dos en Chiclayo y uno en Huacho, registrando ingresos por alrededor de S/ 6,5 millones.