Los productores de aves, pollos y huevos de  Arequipa  emitieron un pronunciamiento ante el desabastecimiento de esos productos en los mercados de ese departamento y del sur del país. Indicaron, como primer punto, que desde diciembre de 2022 a la fecha, producto del paro regional en la zona sur del país,  no están ingresando los granos como el maíz, la soya, la harina integral y la torta de soya,  considerados los insumos básicos para la producción de pollos y huevos. “ Todos los insumos llegan desde Bolivia, al ser el principal abastecedor de los insumos mencionados. Actualmente muchos vehículos se encuentran varados en la frontera de Desaguadero, por los bloqueos de las carreteras que no permiten movilizar estos insumos y los alimentos para los pollos; y por consecuencia,  tampoco se puede abastecer a los mercados de carne de pollo y huevos para el consumo de la ciudadanía” ,  añadieron. Asimismo, alertaron que en los molinos ya no hay insumos y, por lo tanto, no hay producción,  “y el sector avícola está pasando una de las peores crisis con grandes pérdidas económicas”. Por esa razón, solicitaron al Gobierno central, al Gobierno Regional de Arequipa y al Ministerio de Agricultura, así como a la ciudadanía en general,  que se garantice el ingreso de esos productos básicos para la dieta de las aves y la producción de huevos,  “que son la principal fuente de proteínas para la población en general”. El pronunciamiento, con fecha 23 de enero, es suscrito por Elmer Quispe (Avícola Super Fresquitos), Romely Cornejo (Avícola Rosario), Lester Cervantes (Avícola Don Quijote) y Alejandra Cornejo (Avícola Santa Sofía).