Pese al uso de alta tecnología que está involucrada en las etapas de vida de una mina, existen oportunidades para que mediante innovación puedan darse soluciones que generen mayor eficiencia. Así lo considera Silvia Dioses, presidenta del Comité de Tecnología e Innovación de la  Sociedad Nacional de Minería, Petróleo y Energía , en diálogo con este Suplemento. “Pensando en startups, todo lo que tiene que ver con la etapa de exploración, si bien es cierto la industria minera tiene tecnología de punta, todavía hay muchas oportunidades para explotar más el mundo de los datos y la analítica” , explica. Según Dioses, que una empresa minera apruebe una inversión en tecnología de data y analítica para el uso en su operación, puede resultar costoso.  “Sin embargo, si una startup mediante innovación ya cuenta con toda la base de datos, podría incursionar en este campo” , afirma. Precisamente, las empresas mineras hoy son más receptivas ante las soluciones que brindan las startups.  “No solo en minería, sino que también en energía. Hoy los empresarios han presentado sus retos con miras a que las startups pueda dar soluciones de innovación” , agrega. Coincidió con ello Laura Tellez, coordinadora de la incubadora de empresas Nexum del CIDE-PUCP, quien percibe que hoy hay interés de inversiones del exterior para dar solución a procesos mineros. “Tenemos bastante inversión extranjera interesada en las tecnologías que estamos acompañando y nosotros somos un puente entre los emprendedores y los inversionistas” , afirma. Por ejemplo, Nexum organizó el programa de aceleración NEXCAMP en Belo Horizonte Brasil, al cual asistieron cinco startups mineras: Tumi Robotics, Ecobuildtec, Ise Academy, Proximity y Linkminer. La primera de ellas, por ejemplo, ha brindado soluciones mediante robótica e inteligencia artificial para la inspección y digitalización de ambientes extremos. “Hay una oportunidad bastante relevante en el sector minero porque las necesidades son constantes. Este sector es uno de los que más alto riesgo tiene en sus trabajos manuales. Entonces, nos abre una oportunidad para el desarrollo de tecnologías” , explica. Otra de las startups en minería que ha logrado ganar terreno en el sector es iSE Academy, una ‘edtech’ de minería que permite la actualización profesional.  “La transformación digital en la industria ha demostrado que tenemos que actualizar nuestras competencias. Tenemos una plataforma de capacitación asincrónica” , cuenta Homar Lozano, director ejecutivo. Hoy cuentan con 45 mil usuarios.  “El 60% de nuestras ventas son de Perú y el resto es de México y Chile” , detalla. Finalmente, Trellez explica que resulta importante que las ideas en minería puedan ser probadas y lanzadas al mercado. “La inversión no es un limitante para desarrollar una solución innovadora. Tenemos casos de éxito que se han creado con US$5.000 en el rubro minero. En este sector, también existe mucho temor de probar los productos ya que, al no tener patente, la idea pueda ser copiada. Pero, los animamos a que prueben sus ideas porque hoy para participar en fondos de inversión se necesita que la idea haya sido validada en el mercado” , finaliza.