Son muchas las razones por las que llegan a manos de las personas billetes fraccionados, rotos, parchados o con algún deterioro que hace que este pueda perderse definitivamente. Para ello, el  Banco Central de Reserva (BCR)  informó sobre las condiciones que debe cumplir la moneda para que pueda ser canjeada en cualquier parte del sistema financiero, incluso en cajas rurales. Así, el  billete  genuino, será sujeto a canje siempre y cuando cumpla con todas las siguientes condiciones a la vez: Tener más de la mitad del  billete , conteniendo la tinta que cambia de color, el hilo de seguridad y la marca de agua; tener por lo menos una de sus series y numeraciones -ya sea la horizontal al lado izquierdo o la vertical al lado derecho del billete- y tener el anverso y el reverso. Lo que debes saber Para iniciar el proceso, Javier Añorga, funcionario del BCR, recomendó acercarse a cualquier entidad financiera a nivel nacional y, en caso de tratarse de grandes cantidades o tras un evento fortuito de gran magnitud en el que se ha deteriorado una cantidad considerable del  billete , acercarse al BCR, donde se realizará una revisión y tratarán, en lo posible, de recuperar el mayor valor. “Estos casos lamentables  [de pérdida de grandes cantidades]  no son tan frecuentes y recomendamos acercarse al BCR, pero cuando se trate de un caso de uno o dos  billetes , las personas pueden acercarse a cualquier ventanilla del sistema financiero para solicitar el canje” , agregó Añorga. "Ninguna entidad se negará a realizar el cambio (de billetes deteriorados)" El funcionario del BCR dijo que ninguna entidad se negará a realizar el cambio; sin embargo, en caso esto suceda, pueden acercarse al BCR donde se realizará el cambio y se deberá comunicar qué agencia del sistema financiero se ha negado al canje. Por otro lado, explicó que a la persona que porta el  billete  se le considera propietaria del mismo, que no existe un monto límite para canjear y, dependiendo de la cantidad a cambiar, se estima la demora en el procedimiento. Tras el reciente caso de la señora Zoila Gómez, quien reportó una pérdida de S/ 20.000 producto de sus ahorros, tras un incendio en su vivienda prefabricada en Cieneguilla, la afectada solicitó ayuda al BCR. Desde la entidad estimaron que, debido a la cantidad y a la magnitud de lo ocurrido, tardarían 3 horas en realizar el reconocimiento de los  billetes , pero lo lograron en la mitad del tiempo y recuperaron S/ 8.700 que cumplían con las condiciones, dijo Añorga.  “Hay un grupo de técnicos en tesorería que verifican primero la autenticidad de cada billete y después las condiciones antes mencionadas para hacer el canje”, contó. En el caso de las monedas, Añorga explicó que, a diferencia de los  billetes , tienen una mayor vida útil; sin embargo, si se cuenta con una gran cantidad de monedas deterioradas, también es posible acercarse a las ventanillas de cualquier banco o del BCR para cambiarlas de manera inmediata. Estas proceden a ser destruidas. Recomendaciones Añorga reiteró la recomendación de cuidar de los  billetes , pues si se deterioran, dificulta mucho que se puedan ver las medidas de seguridad y las personas pueden ser sorprendidas con falsificaciones. Una segunda recomendación, es no guardar grandes cantidades de  billetes  en casa, pues pueden ser sujetos de robo o pérdidas.  “Para eso están las oficinas del sistema financiero, bancos, cajas rurales, donde uno puede ahorrar y depositar su dinero” , concluyó.