“ Al considerarse inviable el perfil elaborado por la gestión del Gore Junín, desestimado por la PMO de  Francia  debido a serias deficiencias técnicas, debió haberse elaborado un nuevo estudio a nivel de preinversión. Lo que han denominado Fase 1 “revisión del perfil” del nuevo contrato debe ser reformulado como “nuevo perfil”, puesto que el  Corredor Verde  [propuesto por  Francia ] no tiene similitud en ningún kilómetro con el perfil del Gore Junín ”, explicó Benavides en la referida carta. El 26 de mayo del 2021 el Gobierno de Francia se adjudicó el proyecto de la  Nueva Carretera Central  por un total de S/11.500 millones. La autopista tendrá su punto de inicio en Huaycán, Lima, y culminará en Santa Rosa del Chaco, conectándose por la carretera a La Oroya. El proyecto fue adjudicado con los estudios de perfil realizados por el Gore Junín, pero fueron desestimados en julio del 2022 por la PMO por presentar problemas geológicos, problemas de expropiaciones en centros poblados, incumplimiento de normas geométricas para autopistas, entre otros motivos. En su reemplazo los franceses plantearon la revisión del estudio del perfil y aprobaron el denominado  Corredor Verde  como nueva ruta, que inicia y culmina en la Carretera Central, desde Ate en Lima y el centro poblado Pachachaca en Yauli, lo que incrementa la longitud de la autopista planteada en un inicio. El  Colegio de Ingenieros  también se opuso a esta posibilidad porque, al alejarse de la ruta fijada por el  G2G  firmado, no podría considerarse una “nueva”  Carretera Central . También advirtió que el  Corredor Verde  extiende la autopista por 50 kilómetros adicionales, lo que incrementaría el presupuesto inicial. “[ Es un error] seguir divulgando que la inversión del  Corredor Verde  se mantendrá en S/11.500 millones presupuestados originalmente para 135 kilómetros del proyecto, [porque] no toma en cuenta que para las nuevas alternativas se menciona una longitud aproximada de 185 kilómetros, lo que requerirá de un presupuesto mucho mayor ”, advirtió Benavides. Además, remarcó que este nuevo trazo pasa por la Quebrada Tinajas, entre Pachacamac y Huarochirí, zona considerada peligrosa por “movimientos en masa”, es decir, huaicos. En ese sentido, el  Colegio de Ingenieros  solicitó al Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) que vuelva a revisar el estudio y lo compare con el estudio de perfil iniciado por el Gore de Lima en el 2017, pero que no pudo culminar, antes de tomar una decisión final. Esta ruta planteada inicia en La Chutana y termina en La Oroya, ubicándose al sur del  Corredor Verde . Su diseño también transita por la reserva Yauyos-Cochas, un área natural protegida. “ En junio se otorgará la buena pro para la elaboración de los estudios definitivos de la  Carretera Central . Nosotros no pedimos que los franceses detengan su proyecto, sino que hagan otro estudio de perfil antes de esa adjudicación ”, aseguró Jorge Gutiérrez, miembro de la Comisión de Transportes del  Colegio de Ingenieros de Lima . Este Diario se comunicó con el MTC para conseguir su versión sobre esta solicitud, pero hasta el cierre de edición no obtuvo respuesta. Cabe recordar que, según el cronograma del MTC, la firma del estudio definitivo de ingeniería se realizará en junio del 2023 y el documento será entregado a fines del 2024. En tanto, la liberación de terrenos y gestión de interferencias se realizará entre 2023 y 2026, y la construcción del proyecto será entre el 2025 y el 2031. Para Camilo Carrillo, director ejecutivo de Infraestructura en EY, el trazo del  Corredor Verde  propuesto por la PMO de  Francia  es paralelo al planteado originalmente, lo que hace que “sean comparables”, a diferencia de lo que indica el  Colegio de Ingenieros . Además, indicó que el origen del 75% de las cargas que llegan a La Oroya, punto final de la  Nueva Carretera Central , provienen desde Huánuco, Pucallpa y Yauli, al norte de la autopista. Cuestionó que el trazo del Gore Lima se ubique a 50 kilómetros del  Corredor Verde  porque generaría mayores costos logísticos para la mayoría de transportistas. “ Tú construyes una  Nueva Carretera Central  porque tienes una demanda de vehículos, de los cuales la mayoría son camiones que han hecho colapsar la vía. El 75% de la demanda viene de Huánuco, Pucallpa y y Yauli, viene del norte de La Oroya. Si tú hicieras una carretera con el trazo del Gore Lima, con 50 kilómetros de carretera hacia el sur, se beneficiaría más a la demanda de Huancayo, que solo es de alrededor del 25%. Los 100 kilómetros adicionales para un camión representan diez galones de gasolina y al menos una hora y media adicional de viaje ”, explicó. También resaltó que la PMO de Francia lleva un año y medio avanzando el proyecto con el estudio de perfil revisado, por lo que sería un retraso considerable volver a iniciar los trabajos desde esa etapa. Por otro lado, Juan José Cárdenas, socio de Damma Legal Advisors, aseguró que el  Colegio de Ingenieros  es una entidad “de prestigio y técnica”, por lo que consideró su propuesta como “bastante seria”. “ Habría que analizar bien a detalle lo que proponen, porque es un proyecto bastante relevante y en estos casos lo mejor es tomarse el tiempo para corregir si lo amerita ”, afirmó. Además, cuestionó cómo procedió la PMO de  Francia  al utilizar la revisión de perfil en lugar de volver a hacerlo desde cero. “ La PMO declaró inviable el estudio de perfil entregado a través del G2G debido a deficiencias técnicas. El PMO dijo que con ese perfil no podían avanzar, habían muchos problemas y por eso lo revisaron, fue una forma de solucionar esa situación. Lo que debió hacerse es un nuevo estudio a nivel de preinversión, lo que señala el Colegio de Ingenieros es técnicamente correcto ”, aseguró. DATO El MTC detalla que la  Nueva Carretera Central  reducirá los costos logísticos, mejorará el abastecimiento entre la Macrorregión Centro y Lima, facilitará y mejorará las exportaciones del puerta del Callao y las del Puerto Chancay en un futuro, abrirá nuevas oportunidades de desarrollos turísticos y permitirá la realización de actividades perjudicadas por la situación actual de la  Carretera Central .