Las principales bolsas europeas han abierto este jueves con un fuerte correctivo después de que la Reserva Federal de EE.UU. (Fed) haya  reiterado  que habrá más subidas de tipos tras la pausa de junio, y a la espera de que hoy el Banco de Inglaterra incremente en 25 puntos básicos el precio del dinero. En la apertura de la sesión, Milán destaca al bajar el 1,81 %; Madrid, el 1,60 %; París, el 1,58 %; Londres, el 1,34 %; y Fráncfort, el 1,24 %. El índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas, cae el 1,20 %. Apertura con importantes pérdidas en Europa después de un cierre negativo ayer en Wall Street y esta madrugada en Asia, después de que el presidente de la Fed,  Jerome Powell , asegurase que habrá más subidas de los tipos de interés tras la pausa que ha llevado a cabo en junio. Powell comparecerá hoy de nuevo, en el Comité Bancario del Senado, donde se espera que repita el mismo mensaje. Por ello, el foco de atención estará puesto hoy en el Banco de Inglaterra, que podría volver a subir los tipos de interés, tras conocerse esta misma semana que la inflación del Reino Unido se ha mantenido al alza. El euro cotiza a esta hora a  US$ 1,0988, mientras que el precio del crudo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, baja el 0,30 %, hasta los US$ 76,89. La rentabilidad del bono alemán a diez años, considerado el más seguro de Europa, alcanza el 2,419 %. El oro desciende el 0,16 %, hasta los US$ 1.929,5 la onza.