El anuncio del  Abono Bicolor  generó controversia y varios reclamos por parte de los hinchas debido al alto precio de estos paquetes, en comparación con el proceso anterior, cuando la blanquirroja aspiraba a volver a otro Mundial, luego de la histórica clasificación a  Rusia 2018.  En aquel entonces, cuando la selección estaba muy valorizada y la expectativa estaba a tope por parte de los hinchas, la FPF lanzó - por primera vez- estos abonos, que oscilaban, sin descuento, entre los  S/720 (tribunas norte y sur) y los S/4.950 (palco).  H oy en día el valor va entre S/1.080 (tribunas sur y norte) y S/7.650.  Un incremento que en algunas tribunas ha llegado a ser de 57% frente a las eliminatorias pasadas. Tribuna Eliminatorias Qatar 2022 Eliminatorias 2026 Variación de precio Palco / Pullman S/ 4.950 S/7.650 54,5% Occidente central s/ 3.555 S/ 5.580 57% Occidente lateral S/ 3.060 S/ 4.500 47% Oriente central S/ 2.610 S/ 3.780 44,8% Oriente lateral S/ 2.115 S/ 3.119 47,5% Sur S/ 720 S/ 1.080 50% Norte S/ 720 S/1.080 50% Día1  buscó conocer  por qué la FPF dispuso estos precios tan elevados- frente a eliminatorias previas- y también cuál es la propuesta que trae para este proceso eliminatorio . María José Cussianovich, gerenta de márketing de la Federación Peruana de Fútbol (FPF), responde a estas y otras preguntas. - ¿Cómo va la venta de los abonos?, ¿cuántos se han vendido?  Pusimos a la venta  casi 12 mil abonos  [en el proceso hacia Qatar 2022 fueron 13 mil] y, a más de una semana de haber iniciado,  hemos logrado vender más del 70%,  incluso, ya hemos acabado con los espacios que dispusimos para Sur. El respaldo de los hinchas también contribuye a hacer del producto una opción cada vez más atractiva. - ¿Cuáles han sido las tribunas en las que ha habido una mayor velocidad de ventas? Como era de esperarse y sucede regularmente, las tribunas populares, Norte y Sur, son las que se agotan más rápido por tener un precio más accesible y por ser donde se encuentran las barras más activas; sin embargo, la venta de las tribunas oriente y occidente avanza sostenidamente. - A pesar de ello muchos hinchas se han quejado sobre el incremento de los precios de los abonos, frente al proceso anterior (eliminatorias Mundial Qatar 2022). En aquel entonces las entradas estaban en un rango de precios de S/720 (sur y norte) y S/4.950 (palco), ahora van entre S/1.080 (sur y norte) y S/7.650 (palco). ¿Por qué ahora cuesta más? Es necesario tener en cuenta que,  para establecer el costo de los Abonos, se consideraron los precios de las entradas de la última fecha de la Eliminatoria pasada. La variación en el costo también está relacionada a que estamos optimizando la experiencia de los hinchas  que acompañen a LaBicolor.  Contar con un mejor producto, cada vez más atractivo, influye en el costo de las entradas. Adquirir un abono garantiza poder alentar a la Selección en los 9 partidos que nos tocan jugar de local a un menor precio, con un ahorro promedio del 20%,  esta cifra puede variar dependiendo de los rivales que nos toque enfrentar o cómo vaya avanzando la Selección . La demanda por asistir al Estadio Nacional será cada vez mayor porque los partidos serán más emocionantes a medida que vayamos avanzando. - ¿Al tener un mayor precio no se corre el riesgo de que menos hinchas puedan acceder a ellos, sobre todo ante el contexto económico actual? El Abono Bicolor  está pensado en los hinchas que siempre acompañan a la Selección  y para ellos esta opción les genera un ahorro de hasta un 20 % en comparación con el costo de las entradas individuales, para que puedan acompañar a nuestra Selección en los nueve partidos que disputarán en el Estadio Nacional durante las Clasificatorias. Además,  evitarán las colas virtuales o sorteos  que se realizan para cada jornada de clasificación mundialista. - ¿A dónde se dirigen los fondos obtenidos por los Abonos? El dinero recaudado por la venta de los Abonos se destina enteramente a la organización de cada partido y la logística de las selecciones, para garantizar que se cumplan los estándares requeridos para un encuentro de este tipo. - Ha mencionado que el aumento del precio tiene que ver con que se va a brindar una mejor experiencia, ¿de qué trata esto? Estamos preparando distintas acciones con el fin de optimizar la experiencia del hincha, asegurando un mejor espectáculo, además de una mayor producción en cuanto a música, venta de comida y activaciones de los patrocinadores que involucren a los hinchas. Estamos trabajando para que la experiencia en el estadio para los partidos de LaBicolor alcance el nivel de los mejores equipos. Además, podrán ingresar a sorteos para disfrutar de experiencias exclusivas con LaBicolor, como asistir a los  entrenamientos en Videna, un tour por el Estadio Nacional, camisetas autografiadas, suscripciones de FPF Play, participar de un sorteo para viajar en el chárter  de LaBicolor para los partidos de visita, entre otros. "A comparación del ciclo anterior, los ingresos por patrocinios de LaBicolor aumentaron en alrededor del 70%".  - ¿Cómo ha sido la experiencia de los abonos desde que la implementaron en la FPF? La principal ventaja del Abono Bicolor es para los hinchas que con esta opción pueden acompañar a la Selección en todos los partidos que juegue de local. Recuerda que a medida que avanzamos en la zona de clasificación, se hace más difícil conseguir entradas ya que son muy limitadas. Además,  para este nuevo proceso clasificatorio, también se han mejorado los beneficios  que reciben los hinchas que compren el abono, podrán disfrutar de experiencias exclusivas con LaBicolor. - ¿Cuántos hinchas se espera recibir en el primer partido de local de la selección?  Este ciclo lo iniciaremos jugando  con Brasil de local, calculamos que más de 38 mil peruanos  alentarán a la selección en el Estadio Nacional. - A nivel de sponsors han ingresado algunos nuevos a la selección como Claro o Adidas, ¿Esto ha permitido aumentar el valor de la selección peruana como marca? ¿En cuánto?  Definitivamente, que Adidas sea nuestro sponsor técnico nos pone a la altura de las mejores selecciones. Además, hemos construido nuevas alianzas con marcas como Claro y el Grupo AJE. Además de marcas como Te Apuesto y Cristal que también pertenecen a nuestra familia de patrocinadores, también hemos renovado el vínculo sólido que tenemos con Derco Center. Para este ciclo hemos trabajado en una nueva estrategia, con un máximo de cinco ‘main sponsors’ y la categoría de ‘main suppliers’, esto les asegura mayor visibilidad y retorno de inversión.  A comparación del ciclo anterior, el aumento en ingresos por patrocinios de LaBicolor es de alrededor del 70% . Y de la mano de 1190 Sports, trabajamos para darle alto valor de retorno a todas las marcas que nos acompañan, y hemos implementado un programa de ambush márketing para proteger y blindar a nuestros patrocinadores y a nuestras marcas de la competencia desleal. - ¿Se alistan nuevos sponsors? ¿Cuáles o en qué categorías?  En los dos últimos meses hemos anunciado a Claro, Derco Center y Grupo AJE, aliados muy importantes para la selección. Próximamente, anunciaremos novedades. Asimismo, estamos modernizando nuestra marca, LaBicolor, para fortalecerla y ampliar nuestra base de hinchas.