Wall Street abrió este viernes en verde, apoyado en la buena marcha de las grandes empresas tecnológicas y con todos sus principales índices en trayectoria para cerrar una nueva semana de ganancias. Diez minutos después del inicio de las operaciones, el Dow Jones de Industriales ganaba un 0,08 %, hasta 33.862,10 puntos; mientras que el selectivo S&P 500 subía un 0,33 %, hasta 4.307,92 ybudades, la primera vez que supera los 4.300 enteros desde agosto del año pasado. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, progresaba un 0,62 %, hasta 13.320,35 puntos. Precisamente las empresas de tecnología, junto a las de bienes no esenciales, volvían a tirar hoy del mercado, con avances del 0,86 % y del 1,20 %, respectivamente. Las tecnológicas Salesforce (3,46 %), Microsoft (0,66 %) y Apple (0,44 %) lideraban a esta hora las ganancias entre los 30 valores del Dow Jones. Del lado negativo, los sectores con mayores bajadas eran los de materias primas (-0,73 %) y energía (-0,41 %) y las empresas que más caían dentro del Dow Jones eran Walgreens (-1,45 %), Dow (-1,37 %) e Intel (-0,77 %). Fuera de ese índice destaca la subida de Tesla, que ganaba más de un 5 % tras anunciar el jueves un acuerdo con General Motors (GM) por el que los vehículos de este fabricante tendrán acceso a su red de cargadores eléctricos a partir de 2024. Sin grandes datos económicos o resultados empresariales para este viernes, los inversores estaban en general a la espera de las noticias que llegarán la próxima semana, cuando se conocerán nuevos datos de inflación en Estados Unidos y la Reserva Federal (Fed) decidirá su próximo movimiento de política monetaria. En general, los analistas esperan que la Fed opten este mes por dejar los tipos de interés sin cambios y eso está ayudando a valores como los tecnológicas que habitualmente sufren con las alzas. Así, los principales índices de Nueva York se encaminaban a cerrar hoy una nueva semana en positivo, que será la cuarta consecutiva en verde para el S&P 500 -el indicador más amplio de Wall Street- y la séptima para el tecnológico Nasdaq.