Wall Street empezó junio al alza tras cerrar este jueves en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,47 %, cuando los inversores celebran que la Cámara Baja de EE.UU. aprobó ayer el proyecto de ley de techo de deuda, un paso crucial para evitar un incumplimiento de pago de EE.UU. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones bajó hasta 33.061 unidades y el selectivo S&P 500 ganó un 0,99 % hasta 4.221 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subió un 1,28 %, hasta 13.100 enteros. Las negociaciones entre demócratas y republicanos sobre el techo de la deuda están en el centro de las preocupaciones de los inversores desde hace semanas. Los políticos tienen hasta el 5 de junio para aprobar en ambas cámaras la medida, fecha en la que el Departamento del Tesoro calcula que el país agotará sus reservas. Ayer, la medida fue aprobada en la Cámara Baja por una votación de 314-117 con apoyo bipartidista. Más allá de la batalla por el techo de la deuda, los inversores esperan también la reunión de política monetaria de la Reserva Federal (Fed) del 13 y 14 de junio, que puede servir como catalizador del mercado. El presidente de la Fed de Filadelfia, Patrick Harker, dijo ayer que se inclina por omitir un aumento de tasas en la próxima reunión. No obstante, también dijo que el informe de nóminas del viernes podría ser relevante e influir en la decisión que se votará en la próxima reunión. Por sectores, las mayores ganancias fueron para el tecnológico y el industrial, que subieron un 1,03 % y un 0,26 %, respectivamente, mientras que las únicas pérdidas fueron para el de servicios públicos y el industrial, con una bajada del 0,78 % y 0,09 % respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas fueron Salesforce (-4,69 %) y Amgen (-2,89 %), mientras que las ganancias fueron sobre todo para American Express (2,62 %) y Visa (2,47 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en 70,10 dólares el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años bajaba al 3,60 %, el oro subía 1.995 dólares la onza, y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,0757 .