En esta entrevista exploramos un poco los conceptos que el inversionista plasma en su último libro. ¿Qué es lo primero que debe saber una persona que quiere invertir? Cuando uno quiere invertir hay varios factores como, por ejemplo, la temporalidad en la cual uno quiere invertir. Si se quiere generar ingresos inmediatos o si quiere generar ingresos de mediano o de largo plazo. ¿Por qué? Porque en función a la temporalidad, al nivel de riesgo, a qué tan rápido o qué tanto puedo esperar para generar ingresos, voy a tener que escoger el tipo de mercado al cual yo voy a empezar a invertir. Hay mercados que son más riesgosos pero que pueden generar ganancias de corto plazo, y cuando hablo corto plazo hablamos de hasta un día. Hay mercados, obviamente, que son un poco más conservadores y que me van a generar una ganancia sostenible en el tiempo, pero fundamental es que nosotros tenemos que saber que invertir no es apostar. En el libro habla también sobre el presupuesto, ¿es necesario hacer uno para invertir? Las finanzas personales tienen cuatro ejes: presupuesto, ahorro, crédito e inversiones. Si conocemos estos cuatro pilares, tenemos que saber que, si yo quiero tomar un crédito, tengo que saber si lo puedo pagar, y ¿dónde lo encuentro? En el presupuesto. Si quiero irme de viaje con mi familia dentro de un año tengo que saber si es que voy a poder ahorrar mensualmente y eso, ¿dónde lo encuentro? En el presupuesto. Si yo quiero empezar a invertir mis excedentes, el dinero que yo voy a poder usar mes a mes, ¿de dónde va a salir? Del presupuesto. Habla también de 3 fases financieras de las personas. Correcto, en la primera es la fase de acumulación, pero no solamente de acumulación de dinero como dice el libro, sino también de acumulación de experiencias. En la parte negativa, te ha pasado a ti, me ha pasado a mí durante los primeros años que nosotros salimos del colegio… Uno va acumulando experiencias positivas y negativas para luego consolidarnos en la aquello que más beneficios nos genera. La etapa más productiva que tenemos va entre los 35 y los 50 años, esa es la etapa donde deberíamos de asegurar nuestra vida, financieramente hablando. La fase de protección es aquella en la cual ya no quieres arriesgar porque ya tienes arriba de 55 o de 60 años y queremos vivir tranquilos. Pero, si no hemos identificado bien las fases anteriores, vamos a seguir caminando entre lo que gano y gasto, sin generar un patrimonio futuro. En el libro se habla sobre la inversión responsable, ¿a qué se refiere exactamente con inversión responsable? Cuando hablamos de invertir de manera responsable, primero debemos entender en qué vamos a invertir. Si le doy mi plata a alguien para que la invierta por mí, en realidad no estoy invirtiendo, porque la inversión es algo que yo debo de hacer, nadie conoce mi nivel de riesgo, si tengo para pagar la luz el próximo mes o si estoy guardando plata para la matrícula de los chicos en la universidad dentro de “x” cantidad de tiempo. Entonces, cada uno tiene que aprender cómo funciona. Eso es una inversión responsable, no invertir el dinero que uno va a necesitar en el corto plazo, siempre debemos tratar de invertir hacia el mediano y el largo plazo. Existen entonces inversiones irresponsables… Totalmente. Es aquella donde doy mi plata y dejo que hagan lo que quieran con ella. Lo vimos con Carlos Manrique y lo seguimos viendo con empresas que ofrecen dar 10% o 15% de interés mensual. ¿Cómo evitar caer en estafas al momento de invertir? Lo que se tiene que entender muy bien es el vehículo de inversión, porque nosotros no invertimos de una manera directa, nosotros tenemos que utilizar siempre lo que es un agente con un ‘bróker’ (físico u online) que estén regulados. También existen dos tipos de inversionistas… Dentro de los mercados, tú tienes instrumentos que son muy volátiles y tienes instrumentos que son poco volátiles. Muy volátiles, significa que suben y bajan rápidamente. Esos los puedes utilizar para hacer el ‘trading’. Cuando una persona hace ‘trading’ con divisas, es como si fueras un cambista digital. Eso te ayuda a generar ingresos de corto plazo. Para ello debes de tener más conocimiento para poder predecir los movimientos de los instrumentos en el corto plazo. Los otros inversionistas son personas que no tienen tiempo para aprender como funcionan las gráficas, pero son personas que buscan normalmente índices como el S&P500 o comprar acciones de empresas grandes que pueden generar dinero a futuro. También hay un capítulo sobre criptomonedas, ¿para incursionar en ello se debe tomar en cuenta los mismos criterios que con las rentas variables? Las criptomonedas son una inversión especulativa de corto plazo. Uno no debe invertir en ello el dinero que no está dispuesto a perder el 100%. Pero sí creo que las personas que tienen conocimientos de análisis técnico deberían invertir, aunque sea un poquito siempre en cripto. ¿Qué estrategias de inversión puede o debe usar una persona según la fase en la que se encuentre? Más allá de la fase, yo creo que según las etapas de conocimiento que vamos teniendo. Yo creo que, si no tienes mucho tiempo, es mejor irnos como el mercado de las acciones hacia el futuro. Si tienes más tiempo y un poco más de conocimiento también podemos nosotros optar por generar estos ingresos de corto plazo a través de las divisas y la especulación de corto plazo con el ‘trading’. ¿Es posible ahorrar e invertir si se tienen deudas? Esa es una buena pregunta que va a ir de la mano con la situación de cada persona. Me explico, por ejemplo, si tú tienes una deuda hipotecaria que te va a cobrar 7%, no creo que sea muy difícil generar una rentabilidad mayor que esa. Pero si tienes una deuda de una tarjeta de crédito que te cobra 60% al año, pues es mejor terminar con tu deuda y luego invertir.