Perupetro  y el Ministerio de Energía y Minas (Minem) no habrían dado marcha atrás en su plan por otorgar los lotes I, VI y Z-69 de  Talara  a la petrolera estatal  Petroperú . Así se desprende de una nota de prensa publicada hoy por Perupetro, en la que se señala que “ queda sin efecto el otorgamiento de los lotes mencionados a Petroperú por 30 años ”, pero acotando que se han aprobado  nuevas líneas de base de contratación de carácter temporal  cuyos plazos de vigencia serán “ de dos años o   hasta la fecha efectiva de un nuevo Contrato para la explotación de hidrocarburos, lo que ocurra primero ”. Esto significa, de acuerdo a los especialistas consultados para este informe, que Perupetro faculta a la petrolera estatal a  quedarse hasta dos años, como mínimo , en los lotes de Talara. Esto, aun cuando el  ministro de Energía y Minas, Oscar Vera,  aseguró el martes pasado que los proyectos serían licitados en un  concurso público internacional  para que “ participen empresas del más alto nivel que hay en el mundo, incluyendo a Petro-Perú ”. No solo eso, el ministro precisó que los lotes serán administrados transitoriamente por Petro-Perú a través de la figura legal de la  encargatura , por el tiempo “ que dure el proceso de licitación que se está pidiendo ”. En dicho momento este  Diario  inquirió al funcionario a que precise cuanto tiempo tomaría armar esa licitación. Su respuesta fue que eso dependería de la información que provea Perupetro, que es la entidad encargada de organizar la licitación internacional. “( Perupetro) debe darnos un cronograma del programa que ellos estiman ejecutar para este concurso internacional. Queremos que se haga bien ”, indicó. La nota de prensa de Perupetro no hace, sin embargo, ninguna mención del concurso internacional, por lo que en el sector hidrocarburos se refleja inquietud porque se presume que podría no realizarse ninguna licitación, o que se alargarse el tiempo brindado para que Petro-Perú siga explotando los campos petroleros. Para César Gutiérrez, ex presidente de la estatal , se trata de una posición inadmisible por cuanto implicará más y mayores transferencias del Tesoro Público a la petrolera del Estado en el marco de su encargatura. “ Lo sensato y sin costo para el Estado sería prorrogar por seis meses los contratos de los operadores actuales y, en ese plazo, concursar y otorgar los lotes a los operadores que resulten ganadores ”, indica. Ex funcionarios de Perú-Petro aseguraron a este  Diario  que sería bastante fácil organizar un concurso internacional, sobre todo, teniendo en cuenta que la agencia de hidrocarburos ya tenía preparado uno para los mismos lotes, el cual fue desechado cuando Isabel Tafur asumió la presidencia. “ La licitación esta lista para que sea aprobada por el Directorio. Se puede hacer la convocatoria en apenas treinta días ”, sostiene una de dichas fuentes que prefirió no ser citada.