Las principales bolsas europeas cerraron este martes con caídas, salvo Londres, con la ayuda de los indicadores estadounidenses de confianza del consumidor Conference Board de septiembre y de precio medio de viviendas Case-Shiller de julio, así como con los datos de ventas de nuevos hogares de agosto. Londres ha ganado el 0,02 %, mientras que Milán ha perdido el 1 %; Fráncfort el 0,97 %; París el 0,7 %, Madrid el 0,2 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas europeas, el 0,92 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas arrancaron en negativo y a excepción de Londres, que se situó gran parte de la jornada al alza, y la de Madrid, que cotizó indecisa, el resto cayeron durante toda una sesión sin referencias macroeconómicas en Europa. Tampoco ayudó la influencia de un  Wall Street , que  abrió a la baja  después de que sus futuros se situasen en pérdidas durante la cotización de los parqués del Viejo Continente. Los mercados centraron su atención en Estados Unidos dónde se publicó el índice de confianza del consumidor del país que elabora Conference Board, el cuál retrocedió en septiembre más de lo esperado por los expertos. También se conoció allí que el indicador Case-Shiller del precio medio de la vivienda en las 20 principales ciudades de Estados Unidos (EE.UU.), que creció en su tasa interanual en julio y rompió la tendencia a la baja de los cuatro meses anteriores. Por último, se supo que las ventas de viviendas nuevas en ese país en el mes de agosto cayó, hasta las 675.000, frente a las 714.000 vendidas el mes anterior. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, de referencia en el Viejo Continente, subía el 0,62 %, hasta 93,87 dólares por barril, y el euro se depreciaba el 0,18 %, hasta 1,0575 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,802 %, 1,1 puntos básicos más que la víspera.