Este lunes, los precios promedios de nueve productos en los mercados minoristas de Puno registraron alzas frente al 27 de enero, de acuerdo con el Sistema de Precios y Abastecimientos del Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri). Estos son la arverja verde serrana, el camote morado y la cebolla cabeza roja, el limón en cajón, la papa peruanita, papa negra andina, la yuca blanca y el arroz superior. Otros cuatro productos bajaron sus precios en los mercados minoristas hasta en S/0,35. Esos son la papa canchán, la papa huayro, zanahoria y los huevos rosados. Seis productos mantuvieron sus precios, como el ajo criollo o napuri, choclo tipo cusco, haba verde serrana, tomate marzano, vainita americana y arroz extra. En el caso de  Cusco , cuyos precios se registran hasta el 25 de abril, los precios de 11 productos (camote morado, cebolla cabeza roja, olluco largo, papa amarilla, papa canchán, papa huayro, papa peruanita, tomate marzano, yuca blanca, zanahoria y zapallo macre), se incrementaron hasta en S/3,70 frente al 20 de abril, como fue con el tomate marzano. Otros 11 productos mantuvieron sus precios en ese periodo de tiempo. Y en  Madre de Dios , entre el 23 y 25 de enero, aumentaron los precios promedio de 13 productos (arvera verde serrana, cebolla cabeza roja, choclo tipo cusco, haba verde serrana, olluco largo, papa huayro, tomate marzano, vainita americana, zanahoria, zapallo macre, arroz corriente, arroz extra y arroz superior) hasta en S/10,67 en los mercados minoristas, como fue con la vainita americana, seguido de la arverja verde serrana (alza de S/10) y la haba verde serrana (8,08). Dos productos, el limón en cajón y la papa canchán, bajaron sus precios hasta en S/1, y en otros cinco alimentos sus precios fueron estables. En cambio, en  Apurímac , los precios promedios del 30 de enero, frente a los del 23 del mismo mes, registraron alzas en cinco productos (arverja verde americana, camote amarillo, camote morado, papa peruanita y zanahoria), siendo la arverja verde americana la que tuvo el mayor aumento, en S/3,17. En cambio, otros ocho productos disminuyeron sus precios en el mismo periodo de tiempo (ajo criollo o napuri, arverja verde serrana, cebolla cabeza roja, haba verde serrana, papa canchán, papa única, papa yungay, tomate marzano). La mayor baja fue la arverja verde serrana, por S/2,67. Asimismo, otros diez productos (choclo tipo cusco, limón en bolsa, vainita americana, yuca amarilla, yuca blanca, zapallo macro, arroz corriente, arroz extra, arroz superior y huevos rosados) mantuvieron sus precios promedios desde la semana pasada. En  Arequipa , los precios promedios de seis productos (choclo tipo cusco, limón en cajón, papa amarilla tumbay, vainita americana, zapallo crespo y huevos rosados) subieron hasta en S/0,38, como fue el caso del limón en cajón, comparado con la semana pasada. Otros nueve productos (arverja verde serrana, camote morado, haba verde serrana, papa canchán, papa huayro, papa peruanita, papa única, papa yungay y el tomate marzano) disminuyeron sus precios, siendo el de mayor contracción la arverja verde serrana (S/2). Siete productos (ajo criollo o napuri, ajo morado, cebolla cabeza roja, yuca blanca, zanahoria, arroz extra y arroz superior) mantuvieron sus precios. En  Tacna , entre el 23 al 30 de enero, los precios promedio de siete productos (haba verde serrana, olluco largo, papa canchán, papa única, papa yungay, tomate marzano y huevos rosados) registraron incrementos en los mercados minoristas hasta en S/1,10, siendo el de mayor alza el olluco largo. En contraste, 17 productos mantuvieron sus precios (ajo criollo o napuri, arverja verde americana, camote amarillo, cebolla cabeza roja, limón en bolsa, papa amarilla, papa peruanita, papa negra, vainita americana, yuca amarilla, zanahoria, zapallo crespo). Además, los mercados minoristas de  Moquegua  registraron el 27 de abril el alza de precios promedios de dos productos, como la cebolla cabeza roja y la haba verde serrana, hasta por S/0,50 en la primera; mientras que 18 productos (ajo criollo o napuri, arverja verde americana, camote morado, limón en cajón, papa amarilla, papa canchán, papa huayro, papa peruanita, papa única, tomate marzano, vainita americana, yuca blanca, zanahoria, zapallo crespo, arroz corriente, arroz extra, arroz superior y huevos rosados) continuaron con sus precios estables frente al 23 de abril. Stephani Maita, economista de Macroconsult, señaló que en Puno, Madre de Dios y Cusco, principalmente en los dos primeros, “los precios están todavía más altos de lo que era a principios de diciembre, antes de las protestas”. Añadió que en el caso de Madre de Dios, ello se debe a que la región está conectada principalmente por Puno y Cusco, por lo que los efectos negativos en estas zonas -producto de las protestas- también repercuten en el abastecimiento del departamento selvático. Agregó que para que la situación mejore dependerá de cómo el Gobierno maneje la situación de bloqueos en el sur. “La situación de los precios va a depender en la mejora de las condiciones de transporte. A medida de que se vaya diluyendo la conflictividad social en la zona sur e ingresan mayores productos con cierta normalidad respecto de meses precios, los precios de los productos deberían regularizarse a sus niveles parecidos a los que estaban antes del conflicto” , acotó. Asimismo, explicó que las caídas en los precios de productos en determinadas regiones, como Apurímac o Tacna, varían en la medida en que se han liberado vías de zonas aledañas o se han disipado las protestas, momentos en los que se han dado una mayor cantidad de ingresos de productos en los mercados minoristas.