Latam Airlines Group y Airbus han financiado un estudio en el Programa Conjunto del Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT) sobre Ciencia y Política del Cambio Global (Programa Conjunto del MIT). El estudio, titulado  “Opciones para descarbonizar la aviación en América Latina de manera sostenible: una evaluación de las políticas de carbono, los precios del carbono y el consumo de combustible en la aviación hasta 2050″ , proporcionará un análisis exhaustivo de los escenarios para el despliegue de combustibles sostenibles de aviación (SAF) hasta el año 2050, y explorará vías relacionadas al hidrógeno bajo en carbono, captura directa de aire, y bioenergía con captura y almacenamiento de carbono.  Además, evaluará el uso de incentivos, impuestos al carbono y compensaciones de carbono, entre otros instrumentos de política cuantificables, para compensar las emisiones en la aviación. “Al ser un sector difícil de descarbonizar y sin una solución integral a corto plazo, la carbono neutralidad para el 2050 no es algo que la industria de la aviación pueda lograr por sí sola. Se requiere avanzar en definir e implementar condiciones propicias y marcos de políticas para opciones como SAF, eficiencias operativas, nuevas tecnologías y proyectos de compensación de carbono en América del Sur, al mismo tiempo que se garantiza que esta transición sea sostenible para que las personas aún puedan costear y beneficiarse de la conectividad que proporciona la aviación. Esperamos que este estudio pueda guiar y promover esfuerzos colaborativos para avanzar en la descarbonización de la industria en la región” , dice  Juan José Tohá , Director de Asuntos Corporativos y Sostenibilidad de LATAM Airlines Group. “Airbus se centra en reducir sus propias emisiones de carbono y está contribuyendo a la ambición establecida por la OACI y ATAG para que la aviación alcance emisiones netas cero para 2050. Tenemos la intención de ser un actor estratégico en la implementación de esta hoja de ruta y damos la bienvenida a iniciativas y políticas que fomenten la eficiencia y la innovación, incluidos los ambiciosos objetivos para ampliar SAF” , dijo  Guillaume Gressin , Vicepresidente de Operaciones Internacionales, Estrategia y Comercial de Airbus América Latina y el Caribe. Los investigadores del Programa Conjunto del MIT tienen como objetivo publicar los resultados del estudio en abril de 2024. Su análisis incluirá  recomendaciones viables para Perú, Brasil, Chile, Colombia, México y Ecuador  sobre las vías para descarbonizar el sector aeroespacial. Un equipo integrado de científicos naturales y sociales que estudia interacciones complejas entre sistemas globales interconectados y en evolución, el Programa Conjunto del MIT sobre la Ciencia y la Política del Cambio Global produce proyecciones integrales de cambio global y regional bajo diferentes escenarios ambientales, económicos y políticos.  Estas proyecciones permiten a los responsables de la toma de decisiones en los sectores público y privado evaluar mejor los impactos y los costos y beneficios asociados de los posibles cursos de acción.