—¿Cómo ha sido el arranque del año para Minka tras su ampliación? Hemos empezado bastante bien el año, incorporamos 750 m2 al ‘mall’ con nuevos locatarios, con el foco de potenciar la parte de entretenimiento y gastronomía. Hoy las ventas de nuestros locatarios  están creciendo 22% en lo que va del año. —¿Este crecimiento es respecto al año pasado? Sí, nosotros recuperamos los niveles de venta prepandemia el segundo semestre del 2021. Y a partir del 2022 nuestros niveles de venta estaban por encima. —¿Cómo se logró esta recuperación y crecimiento? El 2021 y 2022 incorporamos 11.000 m2 en colocaciones de diversas marcas y desarrollamos barrios especializados, un barrio tecnológico, deportivo, de salud, de moda, entre otros. Eso está ayudando a que al ir a Minka se encuentre gran oferta y atender casi cualquier necesidad. —¿Vamos a ver marcas nuevas a lo largo de este año relacionadas a gastronomía y entretenimiento? Sí, este año hemos incorporado dos nuevos operadores en la categoría de gastronomía como  Papa John’s, Subway y algunos otros en formatos menores. Y varias a nivel de entretenimiento . Queremos identificarnos como un centro comercial que brinda alternativas para cubrir cualquier necesidad. —Luego de las ampliaciones ¿cuántos visitantes puede recibir hoy en día Minka y cuántos esperan recibir a finales de año? Hoy estamos recibiendo más de 1,5 millones de visitantes mensuales promedio. Esperamos cerrar el año con visitas por1,8 millones. Nuestro nivel de visitas es bueno en comparación con la industria, incluso hemos crecido 17% sobre el flujo del 2022. Y también hoy  tenemos una buena ocupación, con un nivel del 97%. “Hoy estamos recibiendo más de 1,5 millones de visitantes mensuales, en promedio. Esperamos cerrar el año con 1,8 millones de visitas.  —¿Y cómo va la tasa de conversión?¿ha cambiado frente a la pandemia? En pandemia se generó un nuevo comportamiento y aprovechar cada visita al ‘mall’, en el mix de los tradicional y moderno, lo que obligó a que el ticket promedio se incremente. Si compramos el ticket promedio del 2019 a hoy vemos que se incrementó en 40%. —¿Este incremento del ticket promedio también se da por el componente de inflación? Bueno, definitivamente la inflación también tiene un rol importante. El porcentaje debe ser el mismo el mismo valor de la inflación. —Y hablando del consumidor y su contexto económico. ¿Cómo responde el mall frente a este nuevo entorno?  Claro, estamos en una coyuntura complicada por los aspectos políticos y económicos globales,  los consumidores están buscando alternativas para estirar cada sol. Tenemos el mix del canal moderno y tradicional.  Y hay indicadores donde se ve que están migrando al canal tradicional y yendo a los mayoristas en busca del mejor precio. Este mix nos ayudó a estar mejor parados y recuperarnos más rápido en comparación con otros centros comerciales. —¿Hay marcas que hayan sumado o planeen incorporar que se caractericen por tener un precio más accesible como Dollar City? A lo largo de este año, sí. Incorporamos un Dollar City de casi 900 m2, que hoy es una de sus mejores tiendas a nivel de venta en el Perú y la tienda Mass para atender la primera necesidad. Siempre reforzamos la oferta y nuestros clientes identifican a las marcas que puedan resolver sus necesidades. Nos faltaba una categoría en automotor y ahora ya la tenemos en Minka Motors, en la línea de tener barrios especializados. Somos el mejor outlet que hay en el país y, definitivamente, a nivel de precios somos el mejor centro comercial. —¿Hay marcas con las que estén negociando para que ingresen hasta fin de año? Estamos al 97% de ocupación en el ‘mall’, lo que nos da un espacio para poder incorporar algunas marcas importantes. Hoy nos toca ser un poco más selectivos y ver la forma cómo desarrollar algún proyecto de interés. Min ka tiene 116.000 m2 de área de terreno y 56.000 como área arrendable. Tenemos bastante espacio todavía para sumar más formatos que nos puedan interesar hacia adelante. —¿Hay algún formato en particular que les interese más? Hoy los centros comerciales son entes vivientes y el rubro inmobiliario hoy en día tiene tendencias globales distintas a hace dos años. Lo que nosotros estamos viendo hoy es el plan de incorporar un centro educativo. O incorporar algún operador que pueda cubrir la necesidad de mejoramiento del hogar. Tenemos todavía proyectos para seguir creciendo ir mejorando la propuesta de Minka. —¿Si bien tienen estos dos proyectos en la mira, ¿hay algún plazo? Como operación lo que estamos buscando es terminar de consolidar el centro comercial, si bien ya estamos al 97% apuntamos a tener aún mejores niveles de ocupación. Después de eso vendrán estas nuevas alternativas, donde aún están en evaluación los operadores. De ahí empezaremos a aterrizar un poco más la idea dónde colocarlo, cuántos m2 asignarle y todo lo demás. —¿Qué tipo de centro educativo les interesaría? Hemos pensado en institutos de nivel técnico, hay varios importantes, o también Institutos de idiomas, donde hay varias alternativas. “Estamos viendo el plan de incorporar un centro educativo. O también algún operador que pueda cubrir la necesidad de mejoramiento del hogar”.  —¿En mejoramiento del hogar sería como una especie de barrio especializado como han desarrollado en otras partes del mall o con un gran operador? Tenemos las dos alternativas en evaluación. Podríamos tener a cinco o seis operadores para atender a todas las categorías o alguno de estos grandes operadores. Lo estamos evaluando. —¿Oficinas o viviendas podrían entrar en la evaluación? En algún momento pensamos incorporar oficinas y otros negocios que tenemos como grupo [Centenario], pero hoy en, no tiene tanta fuerza esa idea. Estamos más por el lado de seguir desarrollando el centro comercial, tener más área arrendable, una mejor rentabilidad y consolidarlo yendo por el lado de la experiencia. —¿Cuáles son las expectativas de Minka para la campaña de Fiestas Patrias y hacia fin de año? La campaña más importante que queda en el corto plazo es Fiestas Patrias, pero hay que pensarlo a nivel como vamos a nivel con la coyuntura económica y política. Las expectativas siempre son altas en estas fechas, ya que la gente normalmente compra por impulso, más que por necesidad. Las expectativas de Minka son bastante buenas. Yo creo que vamos a seguir en la línea en la que nos encontramos en este primer trimestre. Y vamos a cerrar el año manteniendo esta línea. —¿Se esperaría entonces que el año se cierre un poco en línea de lo que fue de lo que ha sido el crecimiento hasta ahora más o menos un 22% o es posible que sea un poco más teniendo en cuenta las campañas que se vienen? Sí, yo creo que las ventas van a estar por encima del 20%, vamos a cerrar el año con ese indicador sobre el año 2022 y  nuestra ocupación yo creo que podemos llegar a estar en un 98% por lo menos.  Tenemos bastantes negociaciones hoy encaminadas, y podríamos inclusive tener alguna mejora adicional. —¿Esto a pesar de los retos de coyuntura? En los primeros meses del año hemos tenido una convulsión bien complicada, que nos puso a todos los sectores económicos en cautela, pero a pesar de eso se logró tener un rendimiento súper bueno y lo que creería es que para este segundo semestre la estabilidad va a ser un poco mejor. —¿Hay proyectos de crecer con otras sedes de Minka? Minka es un formato único en realidad. Lo conversamos a la interna en Centenario pero es algo que lo hemos descartado realmente. Es un producto único, no va a haber otro. Estamos concentrados en Minka como tal. —¿Hacia dónde irá el crecimiento de Minka en adelante? Yo creo que hay muchas cosas que podemos hacer. La industria va cambiando, incorporando nuevos factores y que tenemos que evaluar y analizar todas las tendencias que se están dando.  El Callao, por ejemplo, está cambiando, pasando de usos industriales a más desarrollos urbanos, habrá que ver cómo se va transformando y las decisiones que tomemos tienen que ir en ese sentido.  De repente el próximo año decidimos hacer algún otro negocio, no relacionado puntualmente a centros comerciales en el mismo terreno.