La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  muestra sus principales indicadores bursátiles al alza este viernes 22 de setiembre. Al promediar las 10:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0,03% y se ubicaba en 22,866.67 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,40% hasta los 594.87 puntos. Los sectores Consumer y Financials se mostraban con variaciones positivas de 0,08% y 0,61%, respectivamente.  Por el contrario, mostraban un comportamiento negativo los sectores de Industrials (-0,14%), Mining (-0,05%), Services (-0,66%), Electric (-0,66%) y Construction (-0,24%). Las  bolsas europeas  abrieron a la baja este viernes, sumándose así a las caídas de Wall Street, ante la previsión de una política monetaria restrictiva y subidas adicionales de los tipos de interés en los próximos meses para devolver la inflación a su objetivo.  Wall Street cerró ayer  con pérdidas  del 1,82 % en el índice Nasdaq, al persistir en el mercado el temor a que un entorno de tipos de interés altos en Estados Unidos pueda derivar en una recesión.