La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió la jornada de este jueves con sus principales índices bursátiles al alza, mientras continúan las dudas en torno a un posible adelanto de elecciones son  casi nulas . Al promediar las 10:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación positiva de 0,11% y se ubicaba en 21.825,59 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,08% hasta los 565.62 puntos. Los sectores Mining (0,30%) y Consumers (0,31%) se mostraban con índices positivos. Financials, Industrials y Construction se mostraban a la baja con -0,32%, -0,02% y -0,04%, respectivamente. El índice general de la  Bolsa de Valores de Lima  (BVL), en lo que va del 2023, viene teniendo una ganancia de 2,8% en soles, lo que es 1,5% en dólares, de acuerdo con Credicorp Capital SAB. En tanto, el promedio del mercado bursátil en América Latina es de 5,5%. Según Daniel Guzmán, gerente general de  Credicorp Capital SAB , esta institución espera que la bolsa de Lima cierre el 2023 en positivo. De otro lado, en el plano político se supo que dieciséis partidos políticos se encuentran habilitados para participar en eventuales comicios electorales. Ello gracias a la incorporación del Partido Demócrata Verde, Fe en el Perú y el Frepap al  Registro de Organizaciones Políticas (ROP)  del  Jurado Nacional de Elecciones (JNE) . El Apra se sumaría a esta lista en los próximos días.