La fundación ForoInnovación Chile y la Cámara de Comercio de Lima ( CCL ) presentaron ayer el premio Nacional de Innovación Avonni - CCL, el mismo que buscará visibilizar los casos de éxito en el país que crean valor y generan impacto mediante la innovación. Ambas instituciones suscribieron un acuerdo que tiene como propósito promover la innovación en el país. Así lo comentó Loreto Moore, directora de ForoInnovación.  “Queremos que sean un ejemplo para los que están innovando, que sean un faro. Este 2023, hemos buscado la internacionalización y elegimos a Perú como el primer país para hacerlo” , explica. Los premios Avonni -”innova” escrita al revés- se otorgan en Chile desde el 2007, habiendo convocado a más de 2.500 empresas postulantes y reconocido públicamente a 178 galardonados. Ahora en el Perú, junto a la Cámara de Comercio de Lima y con El Comercio como media partner se impulsará este premio a fin de visibilizar las mejores propuestas en materia de innovación de nuestro país. Moore explicó que, entre setiembre y noviembre del 2023, se iniciará la etapa de postulaciones del premio a la cual podrán acceder personas naturales, empresas, fundaciones y academias.  “Estamos convencidos de que aquí en Perú hay innovación y no se visibiliza lo suficiente. Queremos que sea un ejemplo para otras personas que están innovando o que quieren hacerlo. Al ser de Chile y llegar a Perú, también apuntamos a crear una comunidad Avonni. Que tengan ‘partners’ en otros países y asistan a encuentros de innovación” , expresó Moore. A su turno, Rosa Bueno, presidenta de la Cámara de Comercio de Lima, saludó y reconoció la iniciativa.  “Nos sentimos orgullosos de que el  Premio Avonni  esté en el Perú porque nuestro país viene realizando un esfuerzo innovador importante. Me complace que se haya elegido al Perú para internacionalizar este premio tan importante y que, por primera vez, se va a presentar el premio  “Alianza del Pacífico”,  donde se distinguirá a un emprendedor de esta alianza” , subrayó la presidenta de la CCL. El premio tendrá tres categorías: Innovación Pública, Emprendimiento Innovador Entel e Innovación Social. Asimismo, realizará dos reconocimientos especiales: Trayectoria Innovadora y Mujer Innovadora. Cabe precisar que la entrega del premio está prevista para marzo del 2024. Asimismo, Bueno de Lercari recordó que la CCL ha presentado una propuesta para el desarrollo del país, basado en cuatro ejes fundamentales como es el fortalecimiento de la democracia, el libre mercado, la seguridad ciudadana y la formalidad.