El  precio del dólar  estadounidense en el Perú cerró su última jornada de abril con un valor de S/3,7760, según dio a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) en sus canales oficiales. La cotización promedio del  dólar  en la reciente jornada fue de  S/.   3,7817 a nivel interbancario, con un mínimo de S/ 3,7740 y un máximo de S/ 3,7870, según el BCRP. Ayer, jueves 13, la moneda estadounidense  cerró con un valor de S/3,7770  de acuerdo al reporte del ente emisor. ¿Cuál será el precio para hoy, domingo 16 de abril del 2023? Este fue el reporte que dio a conocer el BCRP en su última jornada: Asimismo, según  la SBS  el tipo de cambio en compra y venta para hoy, domingo 16 de abril resulta en  S/. 3.769 y S/. 3.774  respectivamente. Por último, podrás encontrar el billete verde valorizado en  S/. 3.76 en la compra y S/. 3.78 en la venta , según el portal  cuantoestáeldolar. En su última jornada, la moneda estadounidense  cerró en el país con un valor de S/3,7770. Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en 3.76 la compra y 3.78 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe . En lo que va del año, la moneda estadounidense acumula un retroceso de 0.89% en comparación con la última cotización de 2022, en S/ 3.807. El  precio del dólar en el Perú  y su evolución cotidiana es una de las consultas que más hacen los ciudadanos en Internet y redes sociales cuando necesitan comprar o vender la moneda estadounidense en el mercado local. A continuación, te presentamos algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Son completamente gratuitas y fáciles de utilizar. OANDA XE.COM CUEX.COM