La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  muestra sus principales indicadores bursátiles a la baja este lunes 18 de setiembre.  Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,12% y se ubicaba en 22,927.91 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,21% hasta los 593.46 puntos. Los sectores Consumer y Mining mostraban índices en rojo de -0.24% y -0,44%, respectivamente. Mientras que Financials, Services y Electric evidenciaban indicadores al alza de 0,06%, 0,57% y 0,57%.  La semana pasada el INEI dio a conocer que la economía peruana se redujo 1,29%, en julio de 2023, por la evolución desfavorable de seis actividades económicas.  De otro lado, el  Banco Central de Reserva  espera una caída más profunda de la inversión privada para este 2023 con una caída de 5,3%. En junio, la proyección era de una caída de 2,5%. Internamente, la caída más profunda recae en la inversión minera (-18%).