La producción nacional se redujo 1,29%, en julio de 2023, por la evolución desfavorable de seis actividades económicas, desempeño que fue atenuado por el incremento productivo de los sectores Minería e Hidrocarburos; Electricidad, Gas y Agua; Comercio; Transporte, Almacenamiento y Mensajería; Alojamiento y Restaurantes, Servicios Prestados a Empresas y Otros Servicios. Así lo dio a conocer el  Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) , en el informe técnico Producción Nacional publicado este viernes. Entre los sectores que mostraron comportamiento negativo figura Agropecuario, Pesca, Manufactura, Construcción, Telecomunicaciones y Financiero. Asimismo, se precisó que en el periodo enero-julio 2023, la economía del país disminuyó en 0,58%; sin embargo, en los últimos 12 meses (agosto 2022-julio 2023) acumuló un crecimiento de 0,48%. Disminución en el sector Agropecuario La producción agropecuaria se redujo en 0,69% como resultado de los subsectores agrícola (-0,72%) y pecuario (-0,64%). En el desempeño del subsector agrícola, incidieron los menores volúmenes de producción de arveja grano verde (-24,0%), espárrago (-22,9%), arroz cáscara (-22,0%), haba grano seco (-18,3%), cebolla (-13,8%), trigo (-8,3%) y maíz amiláceo (-2,9%), ante la reducida siembra de los principales cultivos y condiciones climatológicas anómalas registradas durante el periodo de desarrollo de los cultivos. La región costera continuó presentando temperaturas de aire más cálidas de lo normal ocasionadas por el fenómeno de El Niño Costero. En la sierra, se presentaron vientos que generaron sequedad atmosférica, así como escasa nubosidad, días cálidos consecutivos y descensos térmicos nocturnos. En la selva, la humedad proveniente de la Amazonía favoreció algunos episodios de lluvias; mientras que, en la selva sur se presentaron episodios aislados de lluvias, asociados al ingreso del octavo friaje. En cuanto al subsector pecuario (-0,64%) incidieron los menores volúmenes de producción de huevos (-1,3%), ave (-1,2%), leche fresca (-0,7%) y caprino (-0,3%). Sector Pesca bajó en 47,94% El sector Pesca se contrajo en 47,94% explicado por el menor desembarque de origen marítimo (-54,73%), de especies para consumo humano indirecto (anchoveta para harina y aceite de pescado), extrayéndose 43 toneladas que, frente a las 438.032 toneladas de julio 2022, significó una reducción de 437.989 toneladas. Se debe señalar que la captura de anchoveta, en julio de 2022, correspondió al último mes de la 1ra. temporada de pesca en la zona norte-centro del mar peruano; en tanto que, en el mes de análisis continuó la suspensión de la captura del recurso. Por otro lado, la pesca para consumo humano directo avanzó 16,54% impulsada por el desembarque de especies destinada a la elaboración de enlatado (97,15%), congelado (22,03%) y para consumo en estado fresco (10,74%). La pesca de origen continental retrocedió 1,73% reportando una menor extracción de especies para congelado y para la preparación de curado. Los otros sectores que mostraron descensos fueron los de  Manufactura con una disminución de 13,89%,  explicado por la menor actividad de los subsectores fabril no primario (-12,43%) y primario (-18,24%);  Construcción (- 8,80%),  reflejado en la reducción del consumo interno de cemento (-6,10%) y del avance físico de obras públicas (-16,64%). El INEI apunta que el desempeño desfavorable del consumo interno de cemento se debió al menor dinamismo de obras privadas y autoconstrucción ante una lenta recuperación en el mercado inmobiliario. También mostró una baja el sector Telecomunicaciones y Otros servicios de Información, disminuyendo en 2,15%, mientras que el sector Financiero y Seguros se redujo   en 9,60%. Incremento De otro lado, durante julio de 2023,  el sector Minería e Hidrocarburos creció en 11,38%  ante la expansión de la actividad minera metálica (13,35%) por el mayor volumen de producción de molibdeno (24,7%), cobre (18,1%) y zinc (8,6%), entre los principales. El sector Electricidad, Gas y Agua se incrementó en 2,33% impulsado por la mayor generación de energía eléctrica (2,29%), producción de agua (2,83%) y distribución de gas (1,00%). Asimismo, el sector Comercio aumentó en 3,01%, mostrando resultado favorable en sus tres componentes; la venta al por mayor (2,83%) debido a la comercialización de combustibles y lubricantes; maquinaria y equipo ante demanda de motores industriales, cargadoras metalmecánicas y equipos médicos a través de órdenes de compra; computadoras y equipos periféricos por la venta de las últimas versiones de hardware y software; productos naturales, agro fármacos y de seguridad. La producción del sector Transporte, Almacenamiento y Mensajería se incrementó en 1,01% y el sector Alojamiento y Restaurantes mostró un crecimiento de 1,09% reflejado en el avance de los subsectores restaurantes (1,07%) y alojamiento (3,35%).