La producción de hidrocarburos cayó 1,5% durante el primer semestre, comparado con el mismo periodo del 2022, según los estimados del Departamento de Estudios Económicos en base a cifras de Perupetro. Esta evolución se debió a la menor producción de petróleo (-5,9%) y líquidos de gas natural (-4,1%), lo que fue parcialmente compensado por la mayor producción de gas natural (+6.6%).  Sin embargo, la entidad financiera proyecta para todo el año 2023 una proyección de un crecimiento del PBI de hidrocarburos cercano al 4,0%, la cual se sustentaría en la recuperación de la producción de petróleo durante el segundo semestre del año, en particular del Lote 95 operado por Petrotal. “Asumimos que no se repitan los conflictos sociales registrados a inicios de año con las comunidades aledañas que impidieron el normal transporte fluvial de su producción. Asimismo, prevemos que continúe la evolución positiva de la producción de gas natural, pues la actual sequía que se registra en el centro y sur del país está generando una menor producción hidroeléctrica y una mayor demanda de gas natural para la generación de electricidad”,  indica en su Reporte semanal. La producción de petróleo ascendió a 39,670 barriles por día (bpd) durante el 1S23, mostrando una caída de 5,9% respecto de los 42,172 bpd registrados durante el 1S22. Esta evolución negativa se debió principalmente a la menor producción de los lotes de la costa norte, en particular del Lote X de CNPC (-14.7%), el Lote VI/VII de Sapet (-26.5%) y el Lote Z-2B de Savia (-14.2%).  La caída de la producción de estos lotes coincide con el término de su licencia para la explotación y que, actualmente, están entrando a un proceso de licitación. Además, la producción del Lote 67 de Perenco ubicado en Loreto está paralizada desde fines del año pasado debido al cierre del Oleoducto Nor Peruano.  Este comportamiento fue parcialmente compensado por la mayor producción del Lote 95 de Petrotal (+19,5%) luego de que se firmara un acuerdo con la comunidad de Puinahua a fines de mayo, lo que va a permitir que la empresa pueda transportar el petróleo en barcazas por el río Amazonas hasta Brasil a cambio de un aporte del valor del 2,5% de su producción fiscalizada para el desarrollo de proyectos en beneficio de la población La producción de gas natural alcanzó 1,444 MMBtu (millones de British Thermal Unit por día) superior en 6,6% a la del 1S22.  Esta evolución se debió a la mayor demanda para la generación termoeléctrica, pues si bien el Fenómeno El Niño genera un aumento de precipitaciones en la región de la costa, en la sierra centro-sur genera sequía. De hecho, según un reporte del COES (Comité de Operación Económica del Sistema Interconectado Nacional), durante enero-mayo la producción hidráulica cayó 5,8%, mientras que la generación termoeléctrica creció 33,3%.