Wall Street abrió este viernes en rojo y el selectivo S&P 500 perdía un 0,22 %, en camino a su peor semana de 2023. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el  Dow Jones  restaba 0,08 % o 26,18 puntos, hasta 33.673,70 unidades, mientras que el selectivo  S&P 500  perdía un 0,22 % o 9,02 enteros, hasta 4.072,48 puntos. El índice compuesto del mercado  Nasdaq , donde cotizan las principales tecnológicas, descendía un 0,58 % o 68,29 unidades, hasta 11.721,29 enteros. Esta semana, las acciones han notado la presión del sólido informe de empleo del viernes pasado, ya que se interpretó como una señal de que la  Reserva Federal (Fed)  de Estados Unidos probablemente tendrá que mantener las tasas de interés altas durante más tiempo para enfriar la economía. Este viernes, los inversores buscarán más detalles sobre la política del banco central en los comentarios del gobernador de la Fed, Christopher Waller, y del presidente de la Fed de Filadelfia, Patrick Harker, que hablarán esta tarde. Además, los inversores siguen analizando los resultados empresariales publicados en estas semanas. Los únicos sectores que amanecían este viernes con ganancias eran el energético, el sanitario y el de servicios públicos, con una subida de un 2,48 %, 0,43 % y 0,16 %, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas eran para el de bienes no esenciales y el tecnológico, que bajaban un 1,05 % y 0,87 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas que abrían con más pérdidas eran Salesforce (-3,44 %) y Walt Disney (-1,57 %). Mientras que, en el otro extremo, resaltaban las ganancias de Chevron (2,07 %) y UnitedHealth (1,29 %). En otros mercados, a esta hora, la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años subía al 3,69 %, el petróleo de Texas subía a 78,89 dólares el barril, el oro bajaba a 1.877 dólares la onza y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,0692.