Esto significa un crecimiento del 30% en el volumen en los envíos frente a la campaña de 2021-2022, que registró 219.930 toneladas. Y en valor, un aumento de 9% contra los US$1.313 millones, agrega. Justamente, esta campaña tuvo sus meses más significativos entre agosto del año pasado y enero último, especialmente entre septiembre y octubre, meses en los que se superaron las 70.000 toneladas de exportación. Añade que el precio de la fruta disminuyó un 16% en el mercado internacional. Asimismo, los principales destinos del arándano peruano fueron Estados Unidos, que concentró un 30% de los envíos; Países Bajos, con un 23%; y China, con 16%, explica Corvera. Cabe recordar que el  arándano  ha sido el principal producto de la canasta agroexportadora peruana en el 2022, por encima de la uva, el café y la palta. Y, el Perú fue el principal proveedor mundial de este ‘berry’ durante el año pasado, manteniéndose, gracias a ello, como líder en exportaciones del producto desde el año 2019. Desde las últimas campañas y años, la exportación del  arándano  ha venido creciendo, superando las más de 166.000 toneladas enviadas en las campañas 2019-2020 y 2020-2021. Asimismo, según el Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri), este producto en el 2019, previo a la pandemia, envió alrededor de 125.000 toneladas, mientras que entre 2015 y 2018 el volumen no superaba el umbral de los 100.000 toneladas en el año. Este crecimiento a través de los años se debe a la disponibilidad de tierras agrícolas y las reconversiones de cultivos para ser reorientados a productos rentables, como es el  arándano , sostuvo César Romero, especialista de Comercio Internacional de la Dirección de Estudios Económicos del Midagri, a fines de marzo en la presentación de resultados de las agroexportaciones 2022. A ello se suman años de inversiones realizadas por las empresas con esta fruta, de acuerdo a la Asociación de Exportadores. Justamente, este producto genera sus frutos desde el segundo año de haber sido cultivado, llegando a su madurez después de 8 o 9 años de ser plantado, como explica el Departamento de Estudios Económicos de Scotiabank en su reporte semanal del 20 de febrero. Aún hay espacio de crecimiento en los despachos de arándanos al exterior, de acuerdo con Romero. Y es que el Perú solo ha enviado este producto a 32 mercados el año pasado. Y, agrega, la demanda del  arándano  es estable. El funcionario había indicado que el Senasa viene trabajando en la apertura en una cartera de nuevos destinos, que son Sudáfrica, Corea del Sur, Nueva Zelanda Vietnam, Argentina, Bolivia, República Dominicana, Ecuador y Australia. El dato Principales exportadoras De acuerdo con Luis Corvera, gerente general de Fresh Fruit, unas 95 empresas despacharon arándanos al extranjero en la última campaña exportadora. Camposol lidera la lista concentrando un 13% de los envíos, seguido por Hortifrut con un 10% y Agrovision, con 8%.