En esta nota te daremos a conocer el  precio del dólar  estadounidense en Perú en la jornada de hoy, martes 3 de enero de 2023. Según el Banco Central de Reserva (BCR), la cotización del dólar  pasó de S/ 3.814 a S/ 3.812 a nivel interbancario. En el mercado paralelo o las principales casas de cambio el dólar  se compra en S/3,795 y se vende a S/3,83 , según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe . Asvim Asencios, trader de Divisas en Renta4 SAB, manifestó que durante la jornada, la oferta provino por corporativos locales, llegando el dólar a un nivel mínimo de S/3,810. Así también, indicó que, en el mercado, se negociaron US$188 millones a un precio promedio de S/3,819. “ Los inversores están a la espera de los datos del PBI de mañana y la evolución del dólar. Los informes sobre el aumento de casos de Covid en China pueden ser otro factor que influya en el mercado y afecte el precio del dólar a nivel global” , expresó Asencios. Actualmente, en el plano local, el Gobierno oficializó, mediante Decreto Supremo Nº143-2022-PCM, la declaratoria del estado de emergencia a nivel nacional por el término de 30 días calendario. “Se acordó declarar en estado de emergencia a todo el país debido a los hechos vandálicos y violentos, a la toma de carreteras y caminos, que ya son actos que se están estabilizando ”, indicó Alberto Otárola, entonces ministro de Defensa y hoy titular del Consejo de Ministros. Por otro lado, la perspectiva de la calificación de deuda en moneda extranjera a largo plazo del Perú fue revisada a negativa desde estable el lunes por S&P Global Ratings. A nivel global, la Reserva Federal de Estados Unidos (Fed) subió de medio punto de los tipos de interés, que se situarán ahora en una horquilla entre el 4,25 y el 4,5%, en un nuevo intento para contener la inflación. Se trata de la séptima subida consecutiva de tipos desde el mes de marzo, aunque es más atenuada que las cuatro últimas, que fueron de 0,75 puntos. En su comunicado, el Comité Federal de Mercado Abierto de la Fed anticipó además que nuevas subidas de tipos “serán apropiadas” en un futuro para seguir ayudando a contener los precios y devolver la tasa de inflación a su objetivo del 2%.