El cierre del  Silicon Valley  Bank (SVB) y el Signature Bank en Estados Unidos marcaron la pauta de una semana de pérdidas en el mercado global y de nerviosismo sobre el sistema financiero estadounidense. Bancos como Credit Suisse y Fisrt Republic Bank también vieron afectado el valor de sus acciones durante la semana anterior. ¿Son estos hechos aislados? ¿Qué puede esperar el mercado al respecto? Klaus Kaempfe, Executive Director de Portafolio Solutions en Credicorp Capital, conversó con El Comercio respecto a cuáles fueron las razones reales de la caída de Silicon Valley Bank (SVB), Signature Bank, Credit Suisse y First Republic Bank. Kaemfe explica que la caída de Silicon Valley Bank generó una especie de ola que afecto a Signature Bank por tener carteras de clientes parecidas, ambas ligadas a la tecnología. Es importante recordar que el sector tecnológico se encuentra en una reseción marcada por los despidos que empresas como Amazon, Microsfot, Meta, entre otras, han debido realizar. Aclara que al ver varios bancos caer, es necesario entender que existen ya dos factores que afectan directamente a las entidades bancarias en todo el mundo: la subida de tasas de interés alrededor del mundo por los bancos de reserva y que estos últimos están en un proceso de reducir la liquidez. Sin embargo, los bancos que se hayan preparado previamente para estas acciones, podrán afrontar la situación sin mayor problema. Sobre si esta situación podría afectar al Perú o a economías de la región, Kaempfe fue directo al indicar que los sistemas financieros de la Latinoamérica tienen una gran ventaja: están muy bien capitalizados. “En la práctica nosotros vemos una combinación de un sistema financiero bastante dano y bancos centrales que están dentro de los top del mundo”, puntualiza.