Gremios empresariales de la industria textil solicitaron al Ejecutivo una reevaluación de la decisión de  no aplicar salvaguardias  a la importación de confecciones y una nueva investigación en torno a ello, debido a que, indicaron, se está afectando la industria nacional. Durante una conferencia de prensa a la que asistieron 52 gremios de la industria textil procedentes de diversas regiones del país y empresarios de Gamarra; el presidente de la  Sociedad Nacional de Industrias (SNI), Jesús Salazar Nishi , indicó que la importación de confecciones creció en 43,5% con respecto al 2019, año prepandemia, mientras que la industria nacional decreció en 2%. Del mismo modo, indicó que la importación de confecciones hacia Perú ha tenido un crecimiento importante a una tasa promedio anual de 13,9%, al pasar de 202,7 millones a 441,9 millones unidades. “Pedimos una cita de la presidenta Boluarte y exigimos una nueva investigación por salvaguardias inmediatamente. Porque este gobierno se está pronunciando en base a un informe del gobierno anterior, de forma apresurada y sin escuchar a los productores nacionales” , dijo la presidenta de la Asociación Gamarra Perú, Susan Saldaña.  Por su parte, Salazar Nishi mencionó el caso de la importación de confecciones de polos procedentes de China cuyos precios han disminuido en 11%, pese a que la materia prima aumentó en 67%, lo que estaría configurando una clara situación de dumping. “Cómo se puede explicar que en el mundo la materia prima suba 67% y el producto ingrese con 11% menos en su precio (al Perú). Pido que las instituciones del Indecopi hagan su trabajo. Hay empresarios de aduanas procesados por subvaluación de precios, me pregunto si este no será uno de esos casos”,  dijo. “No podemos seguir soportando lo que está pasando con el sector textil y confecciones, hemos perdido competitividad frente a otros países. Los países de Centroamérica nos llevan muchos puntos de ventaja porque se han vuelto competitivos y el Perú está retrocediendo”,  agregó. La industria textil representa el 30% de la industria nacional, genera 400 mil puestos de trabajo de forma directa y más de un millón de forma indirecta, remarcó. El Ejecutivo dispuso hace unos días la no aplicación de la medida de salvaguardia definitiva sobre las importaciones de confecciones al considerar que no se acreditaron los requisitos necesarios para la aplicación de dicha medida. El Decreto Supremo Nº 002-2023-MINCETUR, precisaba que se llega a dicha conclusión luego del Informe Nº 042-2022/CDB-INDECOPI de la Comisión de Dumping, Subsidios y Eliminación de Barreras Comerciales No Arancelarias del Indecopi, el cual indica que no se acreditan dichos requisitos según lo establecido en el Acuerdo sobre Salvaguardias de la Organización Mundial del Comercio y el Decreto Supremo Nº 020-98-ITINCI.