El titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF),  Alex Contreras , actualizó los datos de crecimiento de la economía peruana para junio, indicando que el avance sería de 0% y ya no de -1% como lo indicó previamente durante una conferencia de prensa.  Contreras sostuvo, además, que para julio se mantiene la proyección de crecimiento, de alrededor de 1%, lo cual es “a todas luces, es un crecimiento insuficiente”. Sin embargo, resaltó que esta cifra devuelve al país a la senda de recuperación tras una caída en el primer semestre. “No esperamos ‘shocks’ de la misma naturaleza de inicios de años” , afirmó Contreras en una conferencia con la prensa extranjera. El ministro indicó que  “lo más fuerte”  del programa  ‘Con Punche Perú’  viene entre agosto y diciembre en referencia a los más de S/ 7.000 millones (US$ 1.900 millones al cambio de hoy) destinados a la recuperación de los ingresos familiares y la actividad privada. Además, anunció la creación de un centro especializado en asistencia técnica para proyectos de infraestructura desarrollados por los gobiernos regionales y locales. Igualmente, un fideicomiso para facilitar la reactivación y el destrabe de proyectos de infraestructura con inversión privada. Aseguró que en este año se han adjudicado más de US$ 1.200 millones en proyectos de infraestructura. “Si no hubiéramos lanzado ‘Con Punche Perú’ estaríamos en depresión, ayudó al consumo familiar y el soporte a las familias”,  expresó. El ministro afirmó que  “en el mediano plazo habrá una recuperación importante de la economía” , a pesar de que hay  “riesgos e incertidumbre”  sobre la gravedad del fenómeno de  El Niño global  en los próximos meses. “Crecer al 1 % es muy poquito para la economía peruana, tenemos que volver al 3 % y luego ver cómo crecer al 4 %” , declaró en rueda de prensa. Contreras cifró sus expectativas de recuperación en la inversión en minería anunciada por US$ 10.500 millones, el desarrollo de la industria petroquímica en el sur del país y el retorno de la confianza en los inversionistas. Aseguró que el sector minero ha demostrado ser  “el más resiliente es el que está soportando la economía”  y que en julio se ha comenzado a disipar los golpes en la producción de la agricultura y la pesca. Consultado sobre el clima político y de protestas contra el Ejecutivo, Contreras opinó que es necesario  “darle solución a la crisis política” , lo cual implica  “consensos”  como los que ha planteado la presidenta  Dina Boluarte. En ese sentido, se mostró confiado de que  “se va a dar ese cambio”  y de que el gobierno podrá concluir su gestión en 2026.