La cadena de cines Cineplanet respondió tras la denuncia pública sobre  el arrojo de desperdicios  en el río Chillón, lamentando lo ocurrido y asegurando que realiza su gestión de residuos a través de los centros comerciales y empresas calificadas.  “Somos una empresa comprometida con el cuidado del medio ambiente por lo que lamentamos lo sucedido. Nuestras salas de cine realizan su gestión de residuos a través de los centros comerciales (locadores), instituciones autorizadas y/o empresas calificadas”,  señala en un comunicado. “Continuaremos fortaleciendo los procedimientos para la trazabilidad y gestión de nuestros residuos”,  agrega. Como se aprecia en las imágenes compartidas por un canal de televisión, cientos de envases de gaseosa y ‘pop corn’ con el logo de la mencionada empresa estaban acumulados a orillas del río Chillón,  Dicha situación generó indignación y desaprobación por parte de los vecinos de Los Olivos. Los usuarios también se manifestaron en contra de la empresa en las redes sociales.  “Diariamente veo bolsas negras grandes que botan en la Panamericana Norte o en la rivera del río Chillón, y es casi diario”,  agregó una habitante de la zona.