Wall Street abrió este lunes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganaba un 0,34 %, cuando los inversores se preparan para una nueva tanda de resultados económicos. Veinte minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones sumaba 114,92 puntos, hasta 33.984,19 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 ganaba un 0,38 % o 15,59 enteros, hasta 4.106,05 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, ascendía un 0,56 % o 65,74 unidades, hasta 11.783,86 enteros. Los inversores esperan saber cómo está la economía estadounidense después de analizar los datos de inflación que se publicarán esta semana. Además, el martes, el Departamento de Trabajo publicará la lectura del índice de precios al consumidor de enero. “La clave aquí es a qué nivel comenzará a estabilizarse la inflación” , dijo Peter Garnry, jefe de estrategia de acciones de Saxo Bank, en declaraciones recogidas por  The Wall Street Journal. “Si estos factores inflacionarios son persistentes, entonces la Fed estará en una posición en la que tendrá que hacer más o mantener las tasas más altas de lo que el mercado está valorando” , añadió. Además, esta semana continúan los resultados empresariales. El martes le tocará a  Coca-Cola  anunciar cómo le fue el último trimestre. El único sector que amanecía con pérdidas era el energético, que bajaba un 1,6 %, mientras que las mayores ganancias eran para el tecnológico y el inmobiliario, que subían un 0,99 % y 0,71 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas más perjudicadas eran Caterpillar (-1,41 %) y Chevron (-1,05 %). Mientras que, en el otro extremo, resaltaban las ganancias de Microsoft (2,89 %) y McDonald’s (1,26 %). En otros mercados, a esta hora, la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años bajaba al 3,71 %, el petróleo de Texas bajaba a 78,94 dólares el barril, el oro bajaba a 1.869 dólares la onza y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,0694.