Wall Street cerró este miércoles en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 1,63 %, cuando los inversores evalúan  el último movimiento  de la Reserva Federal (Fed) de EE. UU. de subir los tipos en un cuarto de punto y analizan cuáles podrían ser los próximos movimientos del banco central. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones restó 530,49 puntos, hasta 32.030,11 unidades y el selectivo S&P 500 perdió un 1,65 % o 65,90 enteros, hasta 3.936,97 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajó un 1,60 % o 190,15 unidades, hasta 11.669,96 enteros. No obstante, luego, las acciones bajaron después de que el  presidente de la Fed, Jerome Powell , señalara durante una conferencia de prensa que un recorte de tasas este año no formaba parte de la  “expectativa de referencia”  del banco central. Con este último aumento, los tipos de interés se sitúan en una horquilla de entre el 4,75 % y el 5 %. En las proyecciones publicadas junto con su decisión, la Fed indicó que la tasa última podría terminar en 2023 apenas por encima del 5 %, lo que apunta a un espacio limitado para nuevos aumentos este año. Además, Powell dijo en una conferencia de prensa que  la reciente agitación en el sector bancario podría desacelerar la economía,   lo que podría enfriar la inflación y limitar los próximos pasos de la Fed. “Los problemas bancarios simplemente nos confirman la evidencia de que es probable que las cosas empeoren antes de mejorar” , dijo Rich Weiss, director de inversiones de estrategias de activos múltiples en American Century Investments, en declaraciones recogidas por The Wall Street Journal. Por su parte, la  secretaria del Tesoro de Estados Unidos, Janet Yellen , prometió este miércoles que trabajará con el Congreso para que rindan cuentas  los ejecutivos responsables  de la caída del Silicon Valley Bank y del Signature Bank, que desataron una crisis bancaria en el país. “Es importante dejar claro que los accionistas y los tenedores de deuda de los bancos en quiebra no están protegidos por el Gobierno y que los contribuyentes no pagarán por las pérdidas de estos bancos” , declaró Yellen durante una comparecencia ante un comité del Congreso. Todos los sectores cerraron en rojo y las mayores bajadas fueron para el inmobiliario y el financiero, con descensos del 3,64 % y el 2,37 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones también dominaba el rojo y las mayores pérdidas eran para Nike (-4,86 %) y Boeing (-4,17 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en US$ 70,90 el barril, y al término de la sesión bursátil el oro subía a US$ 1.970 la onza, la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años bajaba al 3,45 % y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,0868.