Entre los resultados más resaltantes del estudio, en el que participaron 1.499 personas de Lima, Callao y provincias, se encuentra que para el 42% de los encuestados, es muy importante que las marcas promuevan acciones que impulsen el crecimiento del Perú. Por otro lado, para el 40% valoran que las compañías actúen a favor del cuidado del medio ambiente y para el 35%, que estas trabajen en equipo con otras empresas y con el Estado para generar mejoras en la sociedad. Por categorías, de acuerdo con los encuestados,  Toyota  lidera la lista de marcas automovilísticas con sentido social por su aporte al crecimiento económico del país, el cumplimiento de la ley, sus acciones justas y éticas, acciones ambientales, entre otros factores. Según Luis Enrique Flores, subgerente de Marketing de la firma japonesa, la empresa ha trabajado con ministerios y universidades para desarrollar acciones relacionadas a la economía circular y a la reducción de emisiones.   Toyota, recuerda Flores, vende vehículos híbridos por más de 13 años en el mercado peruano. Por otro lado, en la categoría de construcción, la marca más reconocida por su responsabilidad social empresarial (RSE) es  Aceros Arequipa . Gonzalo Arróspide, gerente Comercial Corporativo de la empresa, comenta que poseen el Distintivo de Empresa Socialmente Responsable (DESR) otorgado por Perú Sostenible y el tercer puesto en el ránking de sostenibilidad de la industria siderúrgica a nivel mundial, según la Corporate Sustainability Assessment (CSA) del Dow Jones Sustainability Index (DJSI). En la categoría banca, el BCP lidera el sector con 42% entre las marcas más responsables socialmente y en clínicas, lo hace la Clínica Internacional con 16%. RSE y ASG Aunque en los últimos años se ha avanzado mucho en RSE, hoy las compañías se enfocan en implementar criterios ambientales, sociales y de gobernanza (ASG o ESG, por sus siglas en inglés). ¿Son la RSE y los criterios ASG lo mismo? La RSE se refiere al compromiso de las empresas u organizaciones hacia la comunidad , a través de acciones sociales específicas que permitan mantener un equilibrio entre el desarrollo de la sociedad, la sustentabilidad del entorno en el que se opera y la viabilidad comercial y económica de la compañía. Mientras,  los criterios ASG evalúan hasta qué punto una compañía trabaja realmente para cumplir sus objetivos sociales  más allá de la maximización de sus ganancias. Para ello, el ASG analiza tres factores. El primero es el ambiental, usado para tomar decisiones respecto al impacto de las operaciones de la empresa. El segundo es el factor social, que mide la huella que se deja en la comunidad. El tercero es el factor gobierno, que busca la transparencia en su Consejo de Administración, así como en las políticas de transparencia de la información pública y códigos de conducta de las compañías. RSE en cajas y financieras Caja Huancayo lidera la lista Caja Huancayo es considerada por el 23% de los encuestados como la caja con mayor sentido social en su sector. Caja Arequipa se encuentra también en la lista, con 23%, como una de las entidades con mayor sentido social.