La Agencia de Promoción de la Inversión Privada ( ProInversión ) anunció la convocatoria del concurso público internacional para la entrega en concesión de cinco proyectos eléctricos, por más de US$ 370 millones, que beneficiarán a los departamentos de Lima, Ica y Ayacucho. Se trata de los siguientes proyectos: Línea de Transmisión 500 kV Chilca CTM-Carabayllo - Tercer Circuito (Componente 1.1.del Proyecto Vinculante Enlace 500 kV Chilca, CTM-Carabayllo, Ampliación de Transformación y Reactor Núcleo de Aire SE Chilca CTM), que requiere una inversión aproximada de US$ 70 millones. Nueva Subestación Bicentenario 500/220 kV ampliaciones y subestaciones asociadas, con una inversión de US$ 87 millones. Reconfiguración Enlace 220 kV Chavarría – Santa Rosa – Carapongo, líneas, ampliaciones y subestaciones asociadas (Proyecto ITC), de aproximadamente US$ 80.7 millones. Nueva Subestación Muyurina 220 kV, Nueva Subestación Ayacucho, LT 220 kV Muyurina - Ayacucho, ampliaciones y subestaciones asociadas, de unos US$ 76.2 millones. Ampliación de Capacidad de Suministro del Sistema Eléctrico Ica (Proyecto ITC), que requiere una inversión estimada de US$ 60 millones. Son proyectos que promueve ProInversión bajo la modalidad de  Asociaciones Público-Privada (APP) , por encargo del Ministerio de Energía y Minas; es un paquete de cinco proyectos -de un total de 18 proyectos- que el Minem encargó a ProInversión, en febrero del presente año, en el marco del Plan de Transmisión 2023 – 2032. La concesión se otorgará bajo la modalidad de Concurso de Proyectos Integrales a aquel único postor cuya oferta represente el menor Costo de Servicio Total, conforme a lo establecido en las bases, y cuya obligación será diseñar, financiar, construir, operar y mantener los citados proyectos. Las Bases del Concurso, que contienen las condiciones y requisitos para participar, junto con el cronograma de actividades correspondiente y las garantías a ser presentadas, así como los proyectos de contrato, se encuentran a disposición de los interesados en el portal institucional de ProInversión ( www.investinperu.pe ). La ejecución de los cinco proyectos permitirá reforzar la provisión de energía eléctrica en Lima, Ica y Ayacucho, proporcionando confiabilidad y mayor capacidad de transmisión de electricidad, en beneficio de la economía de cada departamento, porque contribuirá a impulsar las actividades industriales, comerciales y de servicios.