Las bolsas europeas han abierto este lunes al alza, en una semana en la que el interés está puesto en las reuniones de los dos principales bancos centrales, la de la Reserva Federal estadounidense (Fed), sobre la que no se sabe si pausará una subida de tipos o los subirá, y un día después la del BCE, en la que si se da por seguro un aumento en 25 puntos básicos. En la apertura, la bolsa que más sube es la de Fráncfort, el 0,53 %, seguida de Londres, con el 0,50 %; Madrid, con el 0,41 %; París, con el 0,40 %, y Milán, con el 0,37 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, gana un 0,54 %. A las reuniones de la Fed y el BCE se sumará también el viernes la del Banco de Japón, del que no se esperan cambios en su política monetaria. Los mercados han eliminado ya las expectativas de bajadas de los tipos de interés que antes descontaban para final de año, según han destacado los analistas de Renta 4. En cuanto a los datos macroeconómicos que se conocerán esta semana se encuentran la encuesta manufacturera de Nueva York y el panorama de negocios de la Fed de Filadelfia, así como la preliminar de la Universidad de Michigan de junio. Asimismo, los datos de inflación de EE.UU., que se publicarán mañana podrían suponer un cambio de tono. Esta semana se sabrá, asimismo, el índice de precios a la producción de mayo, y la encuesta ZEW de junio en Alemania. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años baja hasta el 2,373 %, mientras que el español desciende hasta el 3,348 %. En lo que respecta a las materias primas, el oro disminuye su valor ligeramente, un 0,11 %, y el precio de la onza se sitúa en US$ 1.975, mientras que el Brent, el crudo de referencia en Europa, cae el 1,18 % hasta los 73,91 dólares el barril. El West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., también baja, un 1,18 %, hasta los US$ 69,34 el barril, antes de la apertura oficial del mercado. El euro se mantiene estable y se cambia a US$ 1,074.