Las principales bolsas de Europa y Asia abrieron este lunes 16 de enero con una tendencia al alza y con una sesión en la que se espera menos actividad debido a que  Wall Street  permanece cerrado por el Día de Martin Luther King. Los expertos señalan que la mirada estará puesta en lo que se dirá en el  Foro Económico Mundial  también conocido como  Foro de Davos  (Suiza) que se llevará a cabo del 16 al 20 de enero, en donde participarán importantes líderes políticos, empresariales y académicos. En Alemania, el  DAX  anota un 0,2%, hasta los 15.125,72 puntos, en Londres el  FTSE  -100 sube un 0,10%, sobre los 7.853,80 puntos, el  CAC-40  -principal índice bursátil de la Bolsa de París- abre en los 7.036,76 puntos mientras el  Eurostoxx 50  suma un 0,2% a su cotización. Por su parte, el  FTSE MIB  de Milán sube un 0,3% en la apertura, hasta los 25.868 puntos y en Madrid el  IBEX  35 sube un 0,22% en la apertura de la sesión hasta alcanzar los 8.901,20 puntos. Entre los valores protagonistas en la apertura de este lunes están, Philips con subidas del 1,5%, hasta los 16,10 euros; y AXA junto a L’Oreal ( 1%). Mercados en Asia En Corea del Sur el  KOSPI  tuvo una buena apertura iniciando la jornada con leves subidas del 0,19%, hasta los 2.390,55 puntos. Si comparamos el dato con jornadas previas, el KOSPI suma nueve fechas seguidas de ganancias, apunta Infobae. Por su parte, apertura de jornada sin cambios para el  Hang Seng  (Hong Kong), que inaugura la sesión con una variación del 0,09%, hasta los 21.758,48 puntos, tras la apertura. Mientras tanto, el  Nikkei 225  (Tokio), inauguró la jornada a la baja con caídas del 1,25%, hasta los 25.791,94 puntos, tras la apertura. Con respecto a días previos, el Nikkei 225 suma dos sesiones seguidas en rojo.