Wall Street abrió en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un 0,34 %, continuando así con la tendencia bajista de ayer. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.524 unidades y el selectivo S& 500 restaba un 0,39 %, hasta 4.479 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajaba un 0,40 %, hasta 13.965 enteros. Ayer, Arabia Saudí y Rusia anunciaron que extenderán sus recortes voluntarios de suministro por tres meses, hasta finales de este año. Ahora los inversores temen que un menor suministro de oro negro afecte al alza al precio del crudo y esto a su vez alimente a la inflación. Este mes, los inversores mirarán con lupa los nuevos datos de inflación antes de la reunión de la Reserva Federal (Fed). El banco central estadounidense celebrará una reunión de dos días a partir del 19 de septiembre y anunciará su decisión sobre si subir o no las tasas de interés el 20 de septiembre. Por sectores, reinaba el rojo y las únicas ganancias eran para el energético, que subía un 0,35%; mientras que las mayores pérdidas eran para el sanitario y el de bienes no esenciales, con una bajadas de 0,85 % y 0,71 %. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Merk (-2,21 %) y Johnson & Johnson (-1,77 %), mientras que las mayores ganancias eran para Salesforce (0,44 %) y Caterpillar (0,33 %).