El segmento de vivienda, el más dinámico dentro del mercado inmobiliario, ha tenido un crecimiento importante en los últimos años y los precios de venta de departamentos en Lima han tenido una tendencia creciente, informó Numa León, director ejecutivo de Real State Perú de Credicorp Capital Asset Management, durante la presentación “Mercado Inmobiliario 2023: avances y perspectivas”. Esta tendencia se explica principalmente por el alza de los costos de construcción, como resultado del incremento del precio de las materias primas y del tipo de cambio, según el informe. Así, en 2022 el incremento del precio fue de 5,8% anual, dijo León. Para este año, se prevé que los precios se mantendrán estables como en los primeros meses, señaló el especialista.  “Estamos hablando de un promedio por metro cuadrado cercano a los S/ 6.800, que en lo que se ha mantenido este primer trimestre” , agregó. Para el especialista de Credicorp Capital, la demanda se está trasladando hacia departamentos de menor ticket promedio y ello reducirá la cuota hipotecaria mensual que las familias deben pagar ante el incremento de tasas. “Si antes podías comprar departamentos de 80 m2 o 100 m2, ahora podrías estar buscando departamentos de 60 m2 u 80 m2, con lo cual, el precio total del departamento es menor (...) y esto es porque las familias siguen comprando departamentos en vez de posponerlo y se debe al déficit habitacional que tenemos” , dijo. León afirmó que en Lima se incrementan 150 mil hogares al año, mientras que solo se desarrollan alrededor de 15 mil viviendas, con lo que hay un desalineamiento entre la oferta y la demanda. El dinamismo en el mercado de viviendas se puede medir por el cierre de venta de departamentos en 2022 que llegó a 15.926 unidades vendidas y por la cantidad de créditos hipotecarios otorgados que, a diciembre del año pasado, alcanzó los S/ 63.531 millones, afirmó León. Sobre los créditos hipotecarios, León resaltó que la tasa en soles ha tenido una tendencia al alza desde mediados de 2021 debido a los aumentos en la tasa de interés de referencia del Banco Central de Reserva (BCR) para contener la inflación. Sin embargo, en las últimas reuniones monetarias el BCR ha mantenido la tasa de referencia, por lo que luego de ubicarse en un máximo de 10,10% en febrero del 2023, la tasa hipotecaria se estabilizó y, en lo que va de abril se ubica en 9,86%. Con ello, consideró que las tasas hipotecarias se irán ajustando a la baja levemente este año, en línea con lo que haga el BCR, sin llegar a ser tan bajas como en el 2021.