La Bolsa de Valores de Lima (BVL) inició la jornada de este lunes 30 de enero con la mayoría de sus índices bursátiles al alza, tras una semana cargada de nuevos enfrentamientos entres manifestantes y las fuerzas del orden como parte de los actos de  protesta  contra el actual gobierno. Al promediar las 09:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0.09% y se ubicaba en 22,669.47 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,10% hasta los 586.69 unidades. Los sectores de Consumer, Financials y Mining apuntaban variaciones positivas de 0,07%, 0,14% y 0,13%, respectivamente. mientras que Industrials, Services, Electric y Construction, no mostraban variaciones.  Durante la semana, se registraron  nuevos enfrentamientos  en Lima, y continuaron los bloqueos en provincias, especialmente en la zona sur del país.  Un manifestante falleció durante los enfrentamientos con la Policía en el centro de Lima. Por su parte, la presidenta Dina Boluarte dio un mensaje a la nación  para demandar al Congreso que  reconsidere su votación  y apruebe el adelanto de elecciones al 2023. Anunció que, de no prosperar el consenso en el Parlamento, el Gobierno presentará de inmediato dos iniciativas con carácter de urgencia: la primera para que los comicios se realicen en octubre y la segunda busca la “reforma total” de la Constitución vía el propio Legislativo.