Las bolsas europeas han abierto con leves caídas, inferiores a las que cerraron ayer, en el día que comienza la reunión de la  Reserva Federal (Fed)  de EE.UU., en la que determinará su política monetaria y cuyo resultado se conocerá mañana. En la apertura, la bolsa que más caía era la de Madrid, el 0,19 %, seguida de Fráncfort, con el 0,17 %; Milán, con el 0,13 %; París, con el 0,06 %, y Londres, con el 0,05 %. El Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas europeas de mayor capitalización, también se deja el 0,26 %. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, bajó un 0,87 % hoy, tras una jornada festiva, y arrastrado por las compañías tecnológicas y con la vista de los inversores japoneses puesta también en la reunión de la Fed. Wall Street cerró ayer en verde, pero casi plano, y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, subió un leve 0,02 % tras una jornada de poco movimiento a la espera de los próximos pasos de la Reserva Federal de EE.UU. En la agenda macroeconómica de la sesión destaca la publicación de la lectura final del IPC de agosto de la eurozona, y además se conocerán las perspectivas económicas de la OCDE. En EE.UU. se publicarán también los datos mensuales de agosto de viviendas nuevas. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años baja hasta el 2,712 %, mientras que el español también desciende hasta el 3,784 %. En lo relativo a las materias primas, el oro cae un ligero 0,03 % hasta los 1.952 dólares la onza, mientras que el petróleo Brent, de referencia en Europa, sube el 0,54 % y el precio del barril se sitúa en 94,94 dólares, y el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., también sube el 0,77 % hasta los 91,28 dólares. El euro se deprecia un ligero 0,09 % y se cambia a 1,068 dólares.