El Producto Interior Bruto de  Rusia  se contraerá en 2023 un 3 %, frente al 2,5 % del año pasado, debido principalmente al embargo al petróleo ruso y al límite al precio fijado por Occidente en castigo por su invasión de Ucrania, según indica el Instituto de Viena para Estudios Económicos Internacionales (wiiw). Además de las sanciones al petróleo, la movilización parcial de reclutas para participar en la guerra y el descenso de las exportaciones de gas a Europa también influirán en esa caída de la economía, señala esa institución en su pronóstico de invierno para el centro, este y sureste de Europa. ”El embargo de petróleo de la UE y la limitación de los precios del crudo ruso han obligado a Rusia a vender su petróleo con enormes descuentos” , señala el wiiw en un comunicado, en el que recuerda que en las cuatro primeras semanas de aplicación de las sanciones, el precio del crudo ruso Urals se ha desplomado hasta alrededor de los 47 dólares por barril. En contraste, el barril de Brent, de referencia en Europa, cotizaba al final de la semana pasada en alrededor de 86 dólares. Esa caída de ingresos, sin embargo, no tendrá un impacto inmediato en la capacidad del presidente ruso,  Vladímir Putin , de seguir financiando la agresión a Ucrania, ya que, según el wiiw, ese desajuste se cubrirá aumentando el déficit presupuestario. Los expertos del Instituto indican que el mayor gasto en defensa está limitando la recesión. Con todo, señala que hay datos que más allá de la evolución del PIB que orientan sobre la evolución de la economía rusa, como la caída de hasta un 10 % que han sufrido las ventas al por menor desde comenzó el ataque a Ucrania hace once meses. Además, la prohibición de exportaciones de productos de alta tecnología está teniendo un enorme impacto en las “ya débiles perspectivas de crecimiento de Rusia a largo plazo”, señala el informe del wiiw.