La reanudación de las obras de Majes Siguas II tendría un nuevo retraso Majes Siguas II: Obras reiniciarían tras desembolso de US$48,5 millones La Asociación para el Fomento de la Infraestructura Nacional (AFIN) expresó su preocupación por el retraso de las obras del proyecto agrario  Majes Siguas II  y señaló que las “indefiniciones” e “interpretaciones antojadizas del contrato”, están poniendo en riesgo más de 100.000 puestos de trabajo en la región de Arequipa.  La asociación señaló que dichas interpretaciones equivocadas están ocasionando el incumplimiento de las obligaciones de la contraparte estatal (la concesionaria Cobra) y que la solución es la  aprobación de los expedientes técnicos.  Por ello se mostró contraria a permitir que caduque el contrato actual por un sistema  Gobierno a Gobierno (G2G),  tal como lo propuso el gobierno regional de Arequipa para poder cumplir con los plazos establecidos.  “Caducar un contrato es un recurso último, que solo se justifica en pocos casos y genera que cualquier proyecto se paralice por períodos muy largos. Supone controversias, arbitrajes, en muchos casos pagos de indemnizaciones al privado, y el resultado no es un proyecto destrabado” , señaló en comunicado.  “Los convenios de Gobierno a Gobierno (G2G) son una solución excepcional para cierto tipo de intervenciones de relevancia y que también exigen contraparte gubernamental solvente. El país con el que contratamos no puede hacer todo el trabajo. Se necesita funcionarios entrenados y capaces que respondan oportunamente y destraben los proyectos. Plantear un G2G como solución para destrabar un proyecto que ya es una realidad cuya demora se debe a burocráticos puede sonar bien, pero no resolverá el problema de fondo” , agregó.  El Gobierno Regional de Arequipa (GRA), como la concesionaria Cobra, tienen fecha límite hasta abril para cumplir los compromisos asumidos tras la firma de la  Adenda 13 , en julio de 2022.  El gobernador de Arequipa,  Rohel Sánchez  señaló hace unos días que no les alcanzaría el tiempo para honrar los acuerdos establecidos, por ello planteó que los compromisos del gobierno regional como la puesta a punto, saneamiento de la propiedad y otros, sean ejecutados mediante la modalidad de gobierno a gobierno. “Majes Siguas II es un proyecto emblemático para Arequipa y todo el sur del país. Poner en riesgo su continuidad supone dejar de generar, según estimaciones, más de 100.000 puestos de trabajo directos e indirectos para la población de su área de influencia” , indicó AFIN.  La asociación fue clara en señalar que  es necesario que la concesión existente se mantenga y se respeten los compromisos establecidos.  “Preocupa sobremanera la relativa facilidad con la que algunas autoridades anuncian caducidades de contratos. Invocamos al Poder Ejecutivo, a sincerar el tratamiento a los proyectos de infraestructura” , finalizó. Las obras del proyecto están detenidas desde 2017 y el destrabe se encaminó a mediados de año con la firma de la adenda 13 del contrato de concesión.