Hoy, viernes 24 de marzo, se inicia el cronograma final de la Declaración de Renta 2022, que deben presentar más de un millón y medio de contribuyentes, entre personas naturales y empresas, de acuerdo con el último dígito de su número de RUC, recordó la Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria (Sunat). El cronograma final empieza con el dígito cero (”0″) y finaliza el próximo martes 11 de abril para los Buenos Contribuyentes y personas no obligadas a inscribirse en el RUC. El trámite es 100% digital y puede hacerse los 7 días de la semana, las 24 horas del día y sin salir de casa. La Sunat pone a disposición de los contribuyentes el archivo personalizado que contiene información precargada de sus ingresos, retenciones y deducciones, que se puede confirmar o modificar de ser el caso, simplificando todo el proceso. Personas naturales Las personas naturales pueden presentar su declaración de renta desde su celular, utilizando el APP Personas, o mediante una computadora, a través de  http://renta.sunat.gob.pe . En ese mismo momento, en caso tenga un saldo a favor del Impuesto a la Renta, puede solicitar la devolución respectiva; y si tiene un saldo por regularizar, puede pagar la deuda correspondiente, con cualquier tarjeta de debido, crédito y hasta Yape. También puede aplazarla o fraccionarla, si así lo estima necesario. Empresas De manera similar, la declaración para las empresas también se realiza vía internet mediante el formulario virtual 710, que contiene información referencial del saldo a favor, los pagos a cuenta y las retenciones del impuesto, así como el Impuesto Temporal a los Activos Netos (ITAN). Cabe precisar que estos contribuyentes también pueden fraccionar y/o aplazar su deuda, en caso tengan impuestos por pagar. Para obtener más información sobre la Renta 2022 y sus beneficios, los contribuyentes se pueden comunicar con la Central de Consultas telefónica a los números 0-801-12-100 o 315-0730 o visitar el portal  http://renta.sunat.gob.pe , donde encontrará orientación y asistencia.