Perumin Hub, el principal programa de innovación abierta en el sector minero, y su línea de trabajo “Innovaciones que despegan” buscan promover la colaboración entre innovadores y  empresas mineras, para lo cual cuentan con dos espacios de vinculación también conocidos como Matchmaking. El Matchmaking 1 consistió en una serie de sesiones virtuales, mediante las cuales  los innovadores pudieron conectarse entre sí para complementar fortalezas en la elaboración de sus propuestas , de modo que disminuyan las barreras para incorporarse al sector minero. Este se realizó entre el 14 y 30 de marzo. El Matchmaking 2 acaba de iniciar y  brinda la oportunidad de que los innovadores presenten un perfil preliminar de sus propuestas para recibir retroalimentación de profesionales de hasta 23 empresas mineras  participantes en Perumin Hub. De esta manera, ellos podrán hacer ajustes a su propuesta de solución y prepararse para la etapa de concurso que se inicia en mayo. Asimismo, según el interés que despierte la solución, se podrán realizar reuniones 1 a 1 con la empresa minera interesada. La plataforma para acceder al Matchmaking 2 estará disponible desde el 5 hasta el 24 de abril . Pueden ingresar gratuitamente a través del siguiente enlace:  https://peruminhub.vform.pe/ Es preciso recordar que  este programa se desarrolla gracias a la alianza entre el Hub de Innovación Minera del Perú y el Instituto de Ingenieros de Minas del Perú , en el marco de Perumin Convención Minera. “ La etapa de matchmaking es importante porque permite que las startups conecten con empresas más sólidas comercialmente en el Perú , y ayudan a la transferencia tecnológica desde la academia a la industria. También facilita la conexión entre innovadores internacionales y proveedores peruanos conocedores del mercado local, ayudando a introducir innovaciones al sector minero peruano. Finalmente, visibiliza al innovador ante los equipos de las empresas mineras de una forma ágil y sencilla, facilitando el acercamiento con miras a consolidar proyectos innovadores y permitiendo al innovador tener feedback de primera mano de su potencial cliente ”, resalta Pamela Antonioli, gerente general del Hub. Además,  en la etapa de concurso se valorará positivamente en el proceso de evaluación a aquellas propuestas que hayan generado mayor expectativa  entre los equipos internos de las empresas mineras participantes en el matchmaking. Cabe mencionar que  los desafíos para los cuales esta edición busca soluciones innovadores corresponden a 3 áreas principales relacionadas a la industria minera : medio ambiente y sostenibilidad, minería 4.0 y valor compartido. Para conocer todos los detalles de Perumin Hub y el cronograma para sus dos líneas de trabajo, los interesados pueden visitar el enlace a continuación:  https://perumin.com/hub La Oficina de Normalización Previsional (ONP) anunció las fechas del pago para pensionistas, correspondientes al mes de marzo. En este video te contamos cuál es el cronograma establecido para el segundo mes del 2023.