El Ministerio de Energía y Minas (Minem) informó que, como parte del proceso de formalización minera, todos los mineros en vías de formalización inscritos en el REINFO deben declarar su producción semestral correspondiente al periodo enero-junio 2023, hasta el 31 de julio del 2023 mediante el sistema de extranet del Minem.  Para ello, deben ingresar a  http://extranet.minem.gob.pe , con el usuario y contraseña que otorga la DGFM, y realizar la declaración de producción semestral por cada inscripción de explotación y/o beneficio de corresponder. Si el minero en vías de formalización no cuenta con el usuario y contraseña, puede solicitarlo al correo electrónico  dgfm@minem.gob.pe , adjuntando el DNI y la Declaración Jurada si es persona natural y si se trata de una persona jurídica, deberá adjuntar el DNI, la vigencia poder y declaración jurada del representante legal. La falta de presentación de la declaración de producción en el plazo establecido, ocasiona la suspensión de la inscripción en el REINFO, de acuerdo a lo establecido en el Decreto Supremo N 009-2021-EM, al considerarse el incumplimiento de un requisito y condición de permanencia en el REINFO. Con el fin de orientar a los mineros en vías de formalización, la DGFM tiene programado realizar talleres de capacitación presencial en las regiones de Puno (14 de julio), Pasco (17 de julio), Cusco (22 y 23 de julio), Piura (25 de julio). Adicionalmente, ha programado capacitaciones virtuales (vía zoom) los días 17, 21 y 26 de julio, que permitirán aclarara dudas, brindar información oportuna y atender cualquier consulta.