A continuación, conoce el  precio del dólar  estadounidense en el Perú, hoy domingo 12 de febrero de 2023. De acuerdo con el Banco Central de Reserva (BCR), el billete verde cerró la jornada con un valor de S/3,8400. La cotización promedio del dólar este domingo 12 de febrero del 2023, pasó de S/ 3,83 a S/ 3,86 a nivel interbancario, según informó el  Banco Central de Reserva (BCR). Por otro lado, las casas de cambio y agencias presentan el tipo de cambio en compra y venta en S/. 3.84 y S/. 3.87, respectivamente; según el portal  cuantoestaeldolar.pe . El tipo de cambio empezó la jornada en S/ 3.8525 por dólar, un ligero avance frente al cierre del de su última sesión en S/ 3.8450, de acuerdo a datos de la Agencia Bloomberg. Respecto al nivel interbancario el precio del dólar estuvo entre S/. 3,87 a S/ 3,90 con un promedio de S/. 3,8857. Horas de tensión se vivieron en el Perú en los últimos días, especialmente en la capital, Lima, donde la semana pasada continuaron las protestas contra el gobierno de la presidenta  Dina Boluarte . El sábado 28 de enero, un ciudadano que participaba en las manifestaciones en Lima murió tras ser herido en la cabeza con un objeto contundente, registrándose así el primer deceso en la capital desde que iniciaron las protestas en diciembre del año pasado. Según datos de la Defensoría del Pueblo, desde que iniciaron en diciembre las protestas sociales contra el gobierno de Dina Boluarte, más de 60 personas han muerto (entre ellas un policía) y más de 1.400 resultaron heridas por los enfrentamientos entre ciudadanos y fuerzas del orden.