El Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank estimó que la oferta limitada de petróleo a nivel mundial en un contexto como el actual podría presionar al alza el precio del crudo.  En su Reporte Semanal la entidad financiera hizo un análisis en el que se aprecia que las perspectivas de suministro estarán limitadas en parte por factores como la  imposición de sanciones a Rusia , niveles bajos de algunos productores que no superarán sus números prepandemia, entre otros.  Hace unos días Rusia anunció que reducirá “voluntariamente” la producción de petróleo en 500.000 barriles diarios (bd) en marzo tras el tope impuesto por el Grupo de los Siete países más desarrollados (G7), Australia y la Unión Europea (UE) al crudo y los derivados rusos por su campaña militar en Ucrania. “Hay mayor preocupación por las perspectivas (En US$ por barril) de suministro dado que hay una parte de la oferta que estará limitada (Rusia), mientras que otros productores no superarán los niveles prepandemia. Si coincide con una mayor demanda de China, un escenario más estable económicamente de la UE y un dólar más bajo -lo que dependerá de las decisiones que tome la Reserva Federal-, entonces el precio podría volver a tener una potencial escalada” , señala el estudio. El precio del petróleo se ha mantenido en el rango acotado de US$71-US$81 por barril entre diciembre y febrero. Los fundamentos que se pueden ver ahora mismo -señala el Scotiabank- son la reapertura de China, la inflación en EE.UU. más débil de lo esperado, un sentimiento positivo en Europa dada la buena data económica que genera expectativas de una recesión más moderada, y posibles recortes/aumentos de producción por parte de la  Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP).  “Debido a estos puntos, la demanda crecería en el 2023, mientras que la oferta podría quedarse limitada si hay un escenario más positivo en Europa y China” , apunta el análisis. “Entrando a detalle en la oferta del crudo, la  Agencia Internacional de Energía en EEUU  espera que la producción mundial de petróleo aumente 1,2% a un promedio de 101,10 millones de barriles por día (bpd) en el 2023, desde los 99,94 millones de bpd en el 2022.  El crecimiento de la oferta mundial del crudo se ralentizará y crecerá 1,15 millones de bpd, tras el crecimiento de 4,28 millones de bpd del año pasado ” , precisa.  Del otro lado está la demanda del crudo que, según las estimaciones del EIA, crecería 1.1% a 100.48 millones de bpd en el 2023, luego de registrar un promedio de 99.38 millones de bpd en el 2022. “Esperamos un repunte de la demanda global del mercado asiático para este año. Va a depender de cuánto demande China, ya que impulsa casi la mitad del crecimiento de la demanda global (..) Conforme avance el año, el mercado percibirá cual será la tendencia de China y el precio podría tomar otra dirección, pues desde diciembre tiene un movimiento lateral” , concluyó.