Las bolsas europeas han abierto este martes en rojo con la vista puesta en los resultados de las cuentas empresariales del primer trimestre y a la espera de las reuniones de los bancos centrales que se celebrarán la próxima semana y de las que se está pendiente de lo que decidan sobre los tipos de interés. En la apertura, la bolsa que más cedía era la de Madrid, el 0,88 %, seguida de Milán, con el 0,65 %; París, con el 0,61 %; Londres, con el 0,41 %, y Fráncfort, con el 0,13 %. Por su parte, el Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización, también pierde el 0,59 %. La Bolsa de Tokio cerró hoy con un ligero avance del 0,09 % de su principal indicador, el Nikkei, animado en parte por los buenos resultados empresariales de algunas firmas niponas y a la espera de la publicación de más datos de este tipo. Wall Street cerró este lunes en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,20 %, con el mercado apostando por la prudencia antes de que las grandes tecnológicas divulguen a partir de este martes sus resultados trimestrales. En la bolsa española esta madrugada han publicado sus cifras el Santander, que según los analistas han superado ligeramente lo esperado por el consenso de analistas. El  Banco Santander  obtuvo un beneficio neto atribuido de 2.571 millones de euros en el primer trimestre del año, un 1 % más que los 2.543 millones del mismo periodo de 2022, tras pagar 224 millones por el impuesto extraordinario al sector en España, ha informado este martes la entidad a la CNMV. El banco suizo  UBS  registró una importante pérdida del 5,06 % en la apertura de la sesión bursátil en Zúrich, después de anunciar unos resultados del primer trimestre con  una caída interanual del 52 %. También en España ha presentado sus cuentas Enagás que obtuvo un beneficio después de impuestos de 54,6 millones de euros en el primer trimestre del año, un 21,2 % menos que en el mismo periodo de 2022, debido a la disminución de ingresos por el nuevo marco regulatorio 2021-2026. En Europa, hoy también se conocerán los resultados trimestrales, o un avance de los mismos, de Carrefour, Kering, Vinci, la holandesa especializada en la fabricación de equipos para la producción de semiconductores ASM International, Nestlé O Novartis, entre otras. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo cede hasta el 2,444 %, y el español también baja hasta el 3,486 %. En cuanto a las materias primas, el oro sube el 0,26 % y la onza cotiza a US$ 2,004, mientras que el petróleo Brent, de referencia en Europa, sube el 0,02 % y el precio del barril se encuentra en US$ 82,56. Por su parte, el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., también sube el 0,03 % hasta los 78,78 dólares el barril, antes de la apertura oficial del mercado. El euro pierde valor respecto al dólar, cae el 0,05 % y se cambia a US$ 1,103.