El Departamento del Tesoro de Estados Unidos dijo el lunes que espera ser capaz de pagar todas las obligaciones del Gobierno sólo hasta el 1 de junio sin un aumento del límite de la deuda federal, añadiendo urgencia a una amarga lucha fiscal entre los republicanos y demócratas del Congreso y la Casa Blanca. La secretaria del Tesoro de Estados Unidos,  Janet Yellen , dijo en una carta al Congreso que es poco probable que la agencia pueda cumplir con todas las obligaciones de pago del Gobierno a “principios de junio”. El techo de la deuda podría ser vinculante el 1 de junio. “Dadas las proyecciones actuales, es imperativo que el Congreso actúe lo antes posible para  aumentar o suspender el límite de deuda  de una manera que brinde certeza a más largo plazo de que el gobierno continuará haciendo sus pagos” , dijo Yellen en su carta. Tras alcanzar el tope de endeudamiento de US$ 31,4 billones el 19 de enero, Yellen dijo previamente al Congreso que el Tesoro mantendría los pagos de la deuda, las prestaciones federales y realizaría otros desembolsos al menos hasta el 5 de junio, utilizando ingresos en efectivo y medidas extraordinarias de gestión de tesorería. La nueva fecha refleja una estimación más específica, basada en los impuestos recaudados durante la temporada de declaración de la renta de abril de 2023.