La empresa  Leche Gloria  informó este martes, 28 de marzo, que  Valeria Flen  deja la Gerencia General tras “finalizar un proyecto de tres años” en la compañía. A través de un comunicado,  Leche Gloria  detalló que   Valeria Flen  iniciará “nuevos retos personales y desafíos profesionales  fuera de nuestro grupo empresarial”. Además, detalló que  el cargo de gerente general será ocupado de manera interina por Claudio Rodríguez , actual director del Grupo Gloria. “ Valeria Flen  desarrolló la agenda en materia de sostenibilidad en toda la cadena láctea,  al igual que el proceso de modernización y transformación tecnológica de Leche Gloria S.A.; bajo su liderazgo se lograron importantes implementaciones y proyectos que contribuyeron al posicionamiento y crecimiento de la empresa. Desde Gloria Foods agradecemos la dedicación, compromiso y profesionalismo de Valeria Flen y le deseamos el mayor de los éxitos en sus nuevos proyectos ” comentó Claudio Rodríguez.