“ Las industrias han tomado medidas preventivas ante los anuncios de manifestaciones como flexibilidad para el ingreso laboral, facilidades de transporte, así como coordinaciones con las autoridades correspondientes” , sostuvo el gremio. En tanto, Carlos Durand, director de Perucámaras, afirmó que en regiones como Puno, Ayacucho, Áncash, Lambayeque, La Libertad, Huancavelica y Apurímac -donde se esperaba mayor conflictividad- hubo algunos bloqueos en vías de comunicación interregionales. Es el caso de la Puno y Arequipa, paralizaciones en vías de acceso a Ayacucho, bloqueo de vías en el norte. Sin embargo, estas no reflejaron violencia extrema. Durand consideró que si bien es muy pronto para cuantificar el impacto, al hacer una media proporcional respecto a lo que se perdió en las marchas de inicios de año, se puede estimar hasta S/ 110 millones acumuladas entre las regiones, en términos de actividad económica. Es decir, comercios y servicios que no operaron por precaución. “Las marchas generan la sensación de temor en los pequeños empresarios, la bodega, la ferretería, minimarkets, empresas que brindan servicios que prefieren no atender y no arriesgarse a posibles saqueos o ataques, como se dieron en diciembre y enero” , sostuvo. Hablan los gremios Julio Cáceres, presidente de la Cámara de Comercio e Industria de Arequipa, afirmó que la industria manufacturera operó con normalidad en la región. En tanto, Cáceres informó que según el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo y data del gremio, el turismo interno en la región se reduciría alrededor del 40% y en el caso de extranjeros entre 60% y 65%. Esto debido a que las compañías de transporte terrestre están vendiendo los pasajes condicionados a que, si hay problemas de circulación, no son responsables. Cáceres recordó que en las manifestaciones de inicio de año la región registró pérdidas por hasta S/ 91 millones y los sectores más afectados fueron Construcción, Comercio, Turismo y Transporte. “La construcción se ha plegado a las manifestaciones, el turismo se ha resentido, parte del comercio, por temas de prevención, ha cerrado y el transporte público también. Estos cuatro sectores, que en este momento están siendo afectados, suman pérdidas por S/ 12 millones diarios” , afirmó. Desde Puno, Francisco Aquise, presidente de la Cámara de Comercio y Producción de la región, informó que las empresas han operado con total normalidad, y se ha ratificado que se ha levantado el apoyo a las convocatorias de las marchas. “No ha habido mayor incidencia, al margen de lo previsto en el sector turismo que ha cancelado varios programas de manera preventiva. Sin embargo, se estima que estos días se van a retomar”, señaló. John González, presidente de la Cámara de Comercio de Cusco, anotó que, en términos generales, el día transcurrió con normalidad, salvo un intento de bloqueo en la salida hacia Abancay, que se disipó rápidamente. Así, en Cusco las movilizaciones fueron pacíficas y las actividades turísticas se desarrollaron con normalidad, aunque el transporte público no trabajó al 100% por el temor a que se repita lo que sucedió en las marchas de inicio de año, donde agredieron a los vehículos, dijo. “ [Lo que ha afectado]  más ha sido el miedo a que hayan actos violentos, eso ahuyentó el turismo e hizo que mucha gente tome precauciones respecto a su llegada a Cusco” , explicó. Por su parte, Durand, anotó que la ruta turística en Cusco no estaba siendo bloqueada; sin embargo, sí se registró poca presencia de turistas, tanto interno como extranjeros. En el norte, desde la Cámara de Comercio y Producción de Piura, Javier Bereche informó que el día transcurrió con normalidad, con manifestaciones en la capital de Piura y en capitales de provincias, pero pacíficas y sin ningún acto ilegal. Por el lado del turismo, operadores turísticos de los 400 hoteles de playa entre Tumbes y Piura, hicieron llegar su preocupación hace unos días acerca de cancelaciones de reservas pues las personas temían que haya bloqueo de carreteras y no poder regresar a sus destinos. “No ha sucedido nada de lo que temían, el sector hotelero se ha visto impactado, no tenemos una cifra consolidada de cancelaciones pero se puede apreciar en las playas más turismo ecuatorial y colombiano que peruano”, apuntó. Alfonso Medrano, presidente de la Cámara de Comercio de La Libertad dijo que la región estaba operando al 100%. SI bien hubo movilizaciones en la plaza de armas de Trujillo, fueron pacíficas. Así también, la zona considerada álgida de Chao, Virú, al cierre de la tarde, no mostraba ningún problema, señaló. Al igual que en otras regiones, en La Libertada el turismo se ha visto afectado no por la marcha, sino por el anuncio en sí. “Las amenazas por redes que han hecho los dirigentes han desanimado a muchos turistas que pensaban venir a La Libertad, ha habido cancelaciones de circuitos turísticos, reservas de hoteles y restaurantes en un 30%” , dijo.