Las Bolsas europeas han abierto este lunes con caídas en torno al 0,40 %, en una sesión en la que escasean las referencias macroeconómicas y en la que no contarán con la apertura de Wall Street, que hoy permanecerá cerrada al celebrarse el Día de la Liberación. En la apertura, la bolsa que más caía era la de Milán, el 0,55 %, seguida de Fráncfort, con el 0,52 %, París, con el 0,47 %, Londres, con el 0,37 % y Madrid, con el 0,34 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también pierde el 0,41 %. El principal índice de la  Bolsa de Tokio , el Nikkei, cayó un 1 % este lunes por la recogida de beneficios tras haber alcanzado un máximo en más de tres décadas la semana pasada, y por una apreciación del yen que lastima al músculo exportador nipón. Wall Street cerró el pasado viernes con pérdidas y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, retrocedió un 0,32 %, lo que no impidió que el mercado completase una semana de ganancias marcada por la decisión de la  Reserva Federal (Fed)  de mantener sin cambios los tipos de interés. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años baja y se sitúa en el 2,429 %, mientras que el español también cede hasta el 3,350%. El petróleo cae en la apertura de eta sesión más del 1 %, y en el caso del Brent,el de referencia en Europa, tras perder el 1,20 %, el precio del barril se sitúa en US$ 75,69, mientras que el West Texas Intermediate (WTI) de referencia en EE.UU., también pierde un 1,21 % hasta los US$ 71,06 el barril, antes de la apertura oficial del mercado. El euro pierde valor frente al dólar y tras depreciarse el 0,12 %, se cambia a US$ 1,092.