Sergio Mavila, gerente general de  Gtd Perú , asegura que en el 2022 los ingresos tuvieron un crecimiento interanual del 39% y destaca que las referidas divisiones duplicaron sus ingresos frente al 2021. “ La demanda por los servicios de data center y de consultoría en nube crecieron en 112% frente a lo que era en el 2021. Las empresas los requieren con mayor intensidad porque están abriendo nuevas sucursales o expandiendo la cantidad de equipos y quieren subir los datos a la nube, por eso nos posicionamos ”, explica. En ese sentido, resalta que el año pasado la empresa tuvo un crecimiento del 17% de clientes. Además, destaca que su marca es más atractiva por la variedad de su portafolio y por la atención personalizada que brinda. Los sectores que más solicitan los servicios son el financiero, el retail y el industrial. “ Alcanzamos una cifra de ingresos cercana a los S/90 millones. En 2023 esperamos superar los ingresos en 20% frente al 2022 y superar los S/100 millones de ingresos. Podemos seguir creciendo con la conectividad, el data center y la nube ”, proyecta. A pesar de los crecimientos en los servicios tecnológicos, la principal inversión anual de  Gtd  será el fortalecimiento de sus redes de fibra óptica. “ Este año invertiremos US$10 millones para seguir expandiendo nuestras redes ”, anuncia Mavila. Asimismo, indicó que este año la empresa invertirá US$16 millones en la construcción de la primera etapa de un Data Center en Lurín. “ Queremos que esté terminado a fines del 2023. Es un terreno de 10 mil metros cuadrados y se construirá por etapas ”, explicó. En total,  Gtd Perú  invertirá US$50 millones en su expansión en los próximos tres años.