Durante el cuarto trimestre de 2022, el tráfico de datos reportado desde teléfonos móviles totalizó 1.109.733 terabytes, un 33 % más respecto a similar periodo de 2021, según informaron las empresas operadoras al Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones (OSIPTEL). En sólo dos años, entre el cuarto trimestre de 2020 y 2022, el tráfico cursado de internet móvil se duplicó, pasando de poco más de 500 mil terabytes a más de 1 millón de terabytes.  La tendencia creciente se confirma cuando observamos que el tráfico cursado en el cuarto trimestre de 2022 es 275 veces el tráfico que se cursó en el primer trimestre de 2014. De acuerdo a la información publicada en el portal PUNKU, al cierre de 2022, la cantidad de teléfonos móviles que accedió a internet móvil superó los 29 millones, lo que representó un 9,12 % más que lo registrado en el mismo periodo de 2021 y 12,46 % más que lo reportado al cierre de 2020. El análisis también muestra un crecimiento de 164,18% respecto del primer trimestre de 2014. En cuanto al tráfico de internet móvil promedio por teléfono móvil, dicho indicador pasó de poco más de 31 gigabytes en el cuarto trimestre de 2021 a más de 38 gigabytes al cuarto trimestre de 2022, lo que implica un crecimiento de 21,88 % en apenas un año; y de 72.66% en dos años, siendo que al cuarto trimestre de 2020 se registraron alrededor de 22 gigabytes en el indicador descrito anteriormente.  Asimismo, en comparación al primer trimestre del 2014, cuando el tráfico de internet móvil promedio era de apenas 367 megabytes por teléfono móvil a nivel nacional; ocho años después, el tráfico de internet móvil promedio aumentó en más de cien veces. Otro dato que arrojó el análisis de la  Dirección de Políticas Regulatorias y Competencia (DPRC) del OSIPTEL , es que la penetración del internet móvil desde teléfonos móviles fue de 86,52 % al cierre de 2022, es decir, 87 de cada 100 peruanos, en promedio, se conecta a internet desde un teléfono celular. Así, en apenas un año, la penetración de internet móvil se incrementó en 6,41 puntos porcentuales, al pasar de 80,11 % registrado en 2021 a 85,52 % reportado al cierre de 2022. Por otro lado, al cierre de 2022, la cantidad de teléfonos móviles que accedieron a internet móvil respecto de las que se registraron en el mismo periodo del 2021 se incrementó en las empresas operadoras: Guinea Mobile (+16,83 %), Telefónica (+14,76 %), Entel (+11,01 %), Claro (+6,29 %) y Bitel (+4,52 %); en contraste, Flash registró una reducción en dicho indicador, siendo este de -19,80 %. Así, la empresa operadora Claro concentró el 36,72 % de la participación total de líneas móviles que accedieron a internet móvil, seguida de Telefónica (29.45 %), Entel (17.38 %)   y Bitel (16.18   %).