Perú  y  Chile  conjugan dos de los portafolios mineros más promisorios del mundo en razón a su potencial para satisfacer la creciente demanda de  minerales críticos , necesarios para la transición energética. Es el caso del  cobre , el  litio , el z inc , el  estaño  y otros minerales, requeridos para la producción de  vehículos eléctricos  y  celdas de baterías . Hablamos de un total de cien proyectos mineros priorizados por ambos países, los cuales demandarán una inversión conjunta de  US$127 mil millones : US$53.715 millones (el 42%) correspondientes al Perú y US$ 73.655 millones (el 58%) a Chile. Tal es uno de los alcances de la  “ Guía de Inversión Minera Perú – Chile 2023/2024 ″ , que la consultora  KPMG  presentó días atrás en la ciudad de Lima. Beatriz De la Vega ,  líder de energía y recursos naturales de KPMG en Perú , apunta que la posesión de este inventario coloca a nuestro país en una inmejorable posición para atraer la gran inversión minera, debido a las  nuevas regulaciones  que  Estados Unidos  y  Europa  están implementando para abastecerse de cobre, litio y otros minerales utilizados en la fabricación de autos eléctricos. Es el caso de “ las nuevas reglas de origen ” implementadas por el presidente  Joe Biden , las cuales prohíben la utilización, por parte de la industria automotriz estadounidense, de minerales críticos producidos en países con los que Estados Unidos no ha firmado  tratados de libre comercio  (TLC). “ Se trata de un tema regulatorio que va a tener un impacto positivo para el Perú, debido a que nuestro país tiene un TLC con los EE.UU. ”, explica de la Vega. Para cimentar esta oportunidad, sin embargo, la minería debe “ seguir asegurando la implementación de políticas y enfoques ESG (medioambiente, sociedad y gobernanza) ”, anota  Juan Pablo Guerrero Daw, Socio de Tax & Legal de KPMG en Chile. En ese sentido, de La Vega refiere que el sector minero viene trabajando en la implementación de  iniciativas ESG , que incluyen “ proyectos para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero, incrementar la eficiencia energética y mejorar el gobierno corporativo” . Perú y Chile, cabe señalar, albergan una tercera parte, aproximadamente, de las reservas de cobre y litio del mundo. Se trata de minerales imprescindibles para la  transición energética  debido a que la manufactura de las  tecnologías verdes , como la electro-movilidad, requiere más metales que las tecnologías basadas en  combustibles fósiles .