Las bolsas europeas abrieron este viernes con leves ganancias, pendientes del dato adelantado de la inflación de la eurozona de marzo, mientras que en EE.UU. se conocerá el índice de precios del consumo personal, el PCE, la variable de precios más seguida por la Reserva Federal (Fed). Tras cerrar la sesión anterior con alzas superiores al 1 % animados por unos mejores datos de inflación en España y Alemania, los mercados europeos han arrancado la jornada con cautela, pendientes de más variables de precios. En este contexto, París suma el 0,30 % en la apertura; Fráncfort, el 0,27 %; Londres, el 0,18 %; Madrid, el 0,16 %, y Milán, el 0,10 %. El Euro Stoxx 50, índice que agrupa a las empresas de mayor cotización, se anota una subida del 0,21 %. Hoy se publica el  IPC de la zona euro adelantado de marzo . Se espera que caiga al 7,2%, lo que supondría el quinto descenso consecutivo desde los máximos del pasado mes de octubre en el 10,6%.  En el caso de cumplir con las expectativas, sería la mayor caída porcentual del año, en gran parte impulsada por el efecto base: a finales de febrero del año pasado Rusia invadió Ucrania y fue en marzo cuando más altos estuvieron los precios de las materias primas energéticas, indica Estrategias de Inversión. En la apertura, el euro baja a US$ 1,089, mientras que el Brent, el crudo de referencia de Europa, cotiza casi plano, con una leve subida del 0,01 %, hasta los US$ 79,28. El oro avanza el 0,11 %, hasta los US$ 1.980,90 la onza. En cuanto a la deuda, el interés del bono alemán a diez años alcanza el 2,352 %. En Asia, el índice de referencia de la Bolsa de Shanghái ganó hoy un 0,65 % tras sumar 21,19 puntos hasta los 3.261,25. Por su parte, el parqué de Shenzhen avanzó 71,92 unidades (+0,62 %) y finalizó con 11.651,83.