Conoce en esta nota el precio del dólar en Perú en la jornada de hoy, sábado 6 de mayo de 2023, según la información que dé a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) en sus canales oficiales. La jornada del 4 de mayo, la moneda estadounidense cerró con un valor de S/3, 7190, de acuerdo con la información ofrecida por el ente emisor. La cotización promedio del dólar en ese día fue de S/ 3,7190 a nivel interbancario, con un mínimo de S/ 3,7160 y un máximo de S/ 3,7220, según el BCR. En tanto, el miércoles 3 de mayo, el dólar cerró en S/3,711. Luego de una semana a la baja, el precio del dólar en el Perú cerró el martes 2 de mayo en S/3,712, según la información oficial que brindó el BCRP. Esto  representó una ligera alza de 0,05%  respecto al cierre del viernes 28 de abril. Según  Gianina Villavicencio , gerente de Intermediación de Divisas de Renta4 SAB, a nivel global, el dólar perdió posiciones en medio de la incertidumbre sobre que la Reserva Federal de Estados Unidos (FED) anuncie un aumento de las tasas de interés en 0,25 puntos este miércoles. Por otro lado, afirmó que los precios del oro subieron como activo refugio  “llegando a su mayor alza diaria en un mes, en medio de una baja de los rendimientos de los bonos y por incertidumbre del mercado” , dijo. Consulta aquí el tipo cambio para el dólar hoy, sábado 6 de mayo. Según la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS), el tipo de cambio en compra y venta este 6 de mayo promedia en S/ 3,709 y S/ 3,717 respectivamente. De la misma manera, el tipo de cambio en el mercado profesional está en S/ 3.7127. En cuanto al reporte del portal  cuantoestaeldolar.pe , este señala que hoy 6 de mayo el billete verde está valorizado en S/ 3,695 en la compra y S/ 3,72 en la venta. Este fue el reporte de la cotización del tipo de cambio que dio a conocer el BCRP en su última jornada este viernes 5 de mayo: El precio del dólar estadounidense en el Perú cerró el viernes 5 de mayo a  S/3,7110 . Mientras que aperturó a  S/3,7090 , según lo dio a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en S/ 3,69 la compra y S/ 3,72 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe .