Las personas naturales y empresas que deben presentar la Declaración de Renta 2022, tienen la opción de solicitar en línea el aplazamiento y/o fraccionamiento de su deuda tributaria, informó la Sunat. En el caso de las personas naturales sin negocio, si luego de presentar la declaración -con el APP Personas o Sunat Virtual- se determinó una deuda por rentas de capital o trabajo, pueden gestionar inmediatamente una solicitud para aplazar y/o fraccionar dicho monto, de no hacerlo en ese momento podrán solicitarlo transcurridos 5 días hábiles desde la fecha de presentación de la Renta 2022. La deuda por fraccionar y/o aplazar debe ser igual o mayor a S/ 495,00 (10% de la UIT) y la cuota del fraccionamiento no puede ser menor a S/ 248,00 luego de seleccionar el número de cuotas y de enviar la solicitud, ésta será evaluada y se notificará al contribuyente. Negocios o empresas En el caso de los negocios o empresas que consideren solicitar el aplazamiento y/o fraccionamiento de la deuda determinada a través de Sunat Virtual, deben tener en cuenta lo siguiente: Si sus ingresos anuales no superaron los S/ 742.500 (150 UIT), podrán solicitar el aplazamiento y/o fraccionamiento inmediatamente después de presentar su Declaración Anual dentro del plazo establecido.  En caso no lo soliciten o no hubieran efectuado la Declaración de Renta 2022 dentro de los plazos previstos, podrán solicitarlo a partir del sexto día hábil siguiente de la fecha que les correspondía según el cronograma de vencimientos -establecido de acuerdo con el último dígito de su RUC-. Por su parte, las empresas con ingresos mayores a S/ 742.500 (150 UIT) que presentaron su Declaración de Renta 2022, podrán solicitar el fraccionamiento y/o aplazamiento a partir del primer día hábil de mayo del 2023.