La  Asociación de Gremios Productores Agrarios del Perú (AGAP)  eligió a su nuevo Consejo Directivo para el periodo 2023-2025, el cual es presidido por Gabriel Amaro Alzamora, acompañado por Rosario Bazán Cabellos y Alfonso Rizo-Patrón Ruiz de Somocurcio, en la primera y segunda vicepresidencia respectivamente. Gabriel Amaro se venía desempeñando como director ejecutivo del gremio desde el año 2016, y anteriormente gerente general de la Confederación Nacional de Instituciones Empresariales Privadas, entre otros cargos importantes. Es ingeniero industrial por la Universidad Nacional de Ingeniería y MBA por la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas y por el IEDE de la Universidad Europea de Madrid. “Necesitamos retomar el camino del crecimiento, y el impulso hacia la competitividad de todo el sector agrario, tanto de la pequeña agricultura como de la mediana y grande para enfrentar los riesgos y retos que tiene el sector, y llegar en mejores condiciones a los mercados nacionales e internacionales, con impacto positivo en lo económico y social para el país” , señaló Gabriel Amaro. Asimismo, Amaro resaltó la importancia del sector en la generación de empleo formal en las zonas rurales, y el impacto que tiene para reducir la pobreza y generar bienestar social a través de las inversiones de todo tamaño en la agricultura. El nuevo presidente sucede en el cargo a  Alejandro Fuentes León  quien fue vicepresidente del gremio en el periodo 2018-2021, y presidente en el periodo 2021-2023. Actualmente seguirá desempeñándose en AGAP como Past Presidente. AGAP representa a los productores, procesadores, comercializadores, agroexportadores, gremios y empresas privadas del sector agrario del Perú, y promueve su desarrollo a través del incremento de la competitividad, la generación de empleo formal, el acceso a los mercados y la mejora del marco jurídico.