Las principales bolsas europeas han cerrado este miércoles a la baja y acumulan su cuarta caída consecutiva, salvo Londres, tras un mal inicio de septiembre condicionado por datos macroeconómicos en Europa y Estados Unidos que confirman la ralentización económica. Milán ha perdido el 1,54 %; París, el 0,84 %; Madrid, el 0,83 %; Fráncfort, el 0,19 %; y Londres, el 0,16 %; mientras que el índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas, ha perdido el 0,72 % y suma ya seis días consecutivos de caídas, según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas arrancaron la sesión a la baja y pese a que comenzaron a moderar las caídas pasada la media sesión, solo Fráncfort y Londres lograban rozar las ganancias, aunque poco después de la apertura de Wall Street en negativo volvieron a pérdidas. Antes de empezar la negociación se publicaba el dato de los pedidos industriales de Alemania de julio, que ha retrocedido respecto a junio más de lo esperado por los expertos. También se han conocido que las ventas minoristas de la eurozona de julio han vuelto a retroceder en tasa interanual y suman ya catorce meses consecutivos de descensos. En Estados Unidos los índices finales PMI de agosto (compuesto y del sector servicios) se han acercado más de lo previsto a la zona de contracción, mientras que el indicador ISM de servicios de igual mes ha aumentado pese a las previsiones en contra de los analistas y continúa en expansión por octavo mes. Además, el déficit comercial de julio subió el 2 % respecto al mes anterior. Al cierre de las bolsas en Europa, el petróleo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, subía el 0,28 % y volvía a superar los 90 dólares por barril, y el euro se depreciaba el 0,11 %, hasta 1,071 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,65 %, 4,3 puntos básicos más que la víspera.