Las principales bolsas europeas han cerrado hoy en positivo tras las pérdidas causadas el martes por las caídas del sector bancario, en una jornada en la que el Índice de Precios al Consumidor (IPC) de julio de China ha entrado en deflación. Milán ha ganado el 1,31 %; Londres el 0,80 %; París el 0,72 %; Madrid el 0,57 %, Fráncfort el 0,49 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas europeas, el 0,66 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas abrieron con rebotes tras las pérdidas de ayer a raíz del nuevo impuesto a la banca del Gobierno italiano, cuyo anuncio fue matizado hoy al poco de abrir las plazas. Dicha aclaración fue acogida positivamente por los parqués, sobre todo por los bancos, y se mantuvieron al alza durante toda la sesión. Wall Street, que también vivió ayer una caída del sector bancario y cerró en rojo, abrió este miércoles en negativo a la espera de que mañana se publiquen los datos del IPC de julio del país, los cuáles mostrarán, según los expertos, una subida de la tasa general y una ligera bajada de la subyacente. Hoy, antes de que abrieran las plazas europeas, se conoció que el IPC chino de julio entró en deflación al caer el 0,3 % interanual en julio tras estancarse el mes pasado, lo que supone la primera contracción en más de dos años. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, subía el 0,62 %, hasta 86,70 dólares por barril, y el euro se apreciaba el 0,21 %, hasta 1,0979 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,492 %, 3 puntos básicos más que la víspera.