“Correspondía hacer un ajuste al alza [del ISC] en enero, lo postergamos para junio y estamos evaluando la extensión de esta medida, pensando en la recuperación de todos los sectores. Si bien es cierto que el monto es pequeño, sectorialmente puede ser importante y como MEF, como gobierno, tenemos clara la apuesta por la reactivación. Muy probablemente extendamos la medida por unos meses más, entre noviembre y diciembre, hasta ver que efectivamente la inflación baje y que la reactivación continúe en línea con lo que estamos esperando”, expresó a RPP este martes. Para entender la situación, el MEF establece los montos fijos actualizados durante los primeros 30 días de enero de cada año. Con la resolución ministerial 031-2023-EF/15, eso se extendió hasta el 30 de junio por la situación del país y la inflación, al igual que el contexto de la reactivación económica. Ajuste Roberto Polo, profesor de Derecho de la Universidad del Pacífico, explicó que las variaciones que se puedan hacer al ISC para determinados productos terminan siendo trasladado a los consumidores finales. Sostuvo que este tributo alcanza, por ejemplo, a las bebidas alcohólicas, las azucaradas, el tabaco, entre otros. Sin embargo, dada la actual situación, en la que la inflación metropolitana es 7,89% anual y la nacional, 7,99%, Polo consideró que no es el mejor momento para realizar un ajuste. “Por la inflación actual, el ajuste inevitablemente va a ser un alza, porque estamos con un año de inflación muy alta y justamente el objetivo del impuesto es equiparar esta inflación”, indicó Pablo García, presidente de la Asociación Peruana de Hoteles, Restaurantes y Afines (Ahora Perú) Es por ello que este gremio venía solicitando una nueva prórroga para que no se aplique el ajuste del ISC en todo el año. Esto también es solicitado por Andrés Choy, presidente de la Asociación de Bodegueros del Perú. “Esperamos que esta prórroga se concrete hasta diciembre, porque no le conviene a nadie. Esperamos que el Gobierno sepa considerar eso y prorrogarlo hasta diciembre”, expresó Choy. “Este es un año malo, muy complicado económicamente y con una inflación muy fuerte. Entonces, pedimos que, por lo menos, este año no se aplique [el ajuste al ISC], que se prorrogue durante todo el 2023. El año que viene dependerá de las circunstancias”, complementó García. Por su parte, Elmer Cuba, socio de Macroconsult, explicó que es correcto el ajuste de precios para que no se vea afectada la recaudación tributaria ante alzas de precios. En ese sentido, señaló que con esta actualización de los montos fijos en soles, se mantendrá el porcentaje del impuesto que se cobra a determinados productos. “Por ejemplo, el impuesto era un 10%. Costaba S/100 [un producto] y cobrabas S/10. Ahora cuesta S/200 y cobras S/10. Es como haber bajado el impuesto de 10% a 5%. Entonces, tienes que volver a subir el impuesto de S/10 a S/20 para que siga siendo el 10% [cobrado]”, indicó. Efectos Choy sostuvo que, a diferencia de años anteriores en los que se aplicó el ajuste al ISC, en este 2023 sí habría un golpe mayor a los precios. “En los años anteriores, los ajustes eran mínimos, porque la inflación no era muy alta. Pero en esta oportunidad, el año pasado hemos tenido un incremento de precios altísimo. Entonces, realmente si se ajusta el ISC del año pasado no van a ser centavos, ahora sí va a golpear más” , acotó. Es por ello, señaló, que un eventual alza del ISC contribuiría a elevar la inflación, añadiendo que se afectarían las ventas en las bodegas, dado que un 20% de los productos que venden están afectos al Impuesto Selectivo al Consumo. A su vez, García señaló que esta alza significará menos dinero para que las personas puedan consumir productos o menor utilidad para los empresarios. Agregó que la magnitud del impacto dependerá del rubro y tamaño de cada negocio, pero que el alza afecta más a los negocios pequeños, al ser este eventual aumento un gasto mayor.