Luego, el porcentaje se reduce a menos del 10%. Siendo San Borja (6,5%), San Miguel (4,8%), Surquillo (4,5%), Barranco (3,7%) y Magdalena (3,4%) quienes tienen dicha oferta inmobiliaria actualmente. Sin embargo, ¿en dónde se encuentra la oferta inmobiliaria que estaría pensada y dirigida para jóvenes y cuáles son las características que presentan? Sandro Vidal, gerente de Consultoría e Investigación de Colliers, explicó que a nivel de ubicación, estos se encuentran en los distritos de Lima Top y Lima Moderna. Así tenemos a San Isidro, zonas de Lince que colindan con San Isidro, Jesús María, Pueblo Libre, San Borja, San Miguel, Miraflores y zonas de Surquillo que colindan con Miraflores. Para Vidal, estos distritos tienen un componente visible de este tipo de oferta para jóvenes, con departamentos de entre 45 m2 y 60 m2, siendo el promedio del mercado los departamentos de 75 m2, explicó. “Los departamentos de menor tamaño son los dirigidos al segmento más joven por el tema de precios. No es que sean más baratos, sino que cuestan menos por el metraje” Sandro Vidal,    gerente de Consultoría e Investigación de Colliers Y es que, como afirmó Antonio Espinosa, director de Nuevos Negocios de Desarrolladora, si bien el precio guarda relación con el distrito, se puede afirmar que el precio de venta de estos departamentos está en un promedio de entre S/ 7.000 y S/ 8.000 el metro cuadrado. Al ser departamentos relativamente pequeños, las áreas comunes toman un valor importante en la elección de los jóvenes y las inmobiliarias han desarrollado espacios de acuerdo a las necesidades del mercado. Por ello, Vidal afirmó que este componente importante es agregado por los departamentos que están en edificios nuevos o en construcción. Así, tenemos edificios que ofrecen lavandería común para los residentes, áreas de entretenimiento con videojuegos e incluso salas de cine con aforos de entre 12 y 20 personas, totalmente implementadas con proyectores y butacas. A estas áreas se le suman los ya tradicionales gimnasios y zona de parrillas. Un nuevo concepto que circula y se está analizando es que los jóvenes no buscan estacionamiento porque dentro de su plan no está la movilidad tradicional con vehículos motorizados, dice Vidal y, ligados a una vida más sostenible, suelen preferir parqueos para bicicletas o scooters eléctricos. En este punto, Espinosa agrega un tema que ha tomado mucha importancia y es que el promotor ofrezca en el edificio un buen rendimiento de banda ancha de internet. Así también, espacios para cargar los scooters eléctricos y de almacenamiento temporal donde pueda colocarse el delivery, detrás del lobby e incluso salas de karaoke. Al tener tantas áreas comunes, el reducido interior maximiza su espacio teniendo así un máximo de dos habitaciones o una habitación con estudio, un baño o un baño y medio y, según Vidal, es muy difícil incorporar una terraza. Por su parte, Esponisa destaca el formato mariposa: un departamento de alrededor de 54 m2 con un master bedroom a cada lado y que comparten cocina, sala y comedor.  “Es un departamento donde pueden vivir dos jóvenes o dos parejas y pagar la renta entre ellos” , anotó. Por todo ello, el perfil de los jóvenes que buscan estos espacios es de una persona sola o pareja sin hijos, con estudios superiores por culminar y trabajando o recién egresados jóvenes en actividad laboral. Según Vidal, este tipo de demandante ha tenido un impulso hace algunos años, y se detuvo por la pandemia, el panorama político y social y ahora el económico. Sin embargo, afirmó que al estabilizarse todo esto, la tendencia sobre la demanda que iba en aumento debería retomarse. Ambos especialistas afirmaron que los jóvenes suelen buscar edificios cuya ubicación no esté necesariamente cerca a grandes centros comerciales, pero sí cerca a oferta comercial surtida, donde se pueda encontrar productos y servicios como restaurantes, bancos, lavanderías o farmacias. Sin embargo esto también variará de acuerdo a lo que busquen: mayor actividad o silencio y tranquilidad. “Hay diversidad de criterios y la más importante son las asociadas a la movilidad. Las ubicaciones preferidas son las que puedan integrar el sistema de transporte y sea cerca a paraderos del Metropolitano, rutas alimentadoras o de los corredores” , dijo Vidal.