El  precio del dólar  en  Venezuela , según DólarToday, tuvo un valor de 19,60 bolívares digitales en la jornada previa del miércoles 4 de enero de 2023. En esta nota te daremos a conocer el valor del billete verde en territorio venezolano, hoy, jueves 5 de enero de 2023. El dólar se situaba en 19,60 bolívares digitales en la jornada de hoy del mercado informal de Venezuela, de acuerdos a datos del portal  DolarToday . De acuerdo a DolarToday, en la jornada del 4 de enero de 2023, el dólar en Venezuela cerró en 19,60 bolívares digitales. Es la divisa que rige en el país tras la tercera reconversión monetaria que se aplicó desde el Gobierno. La nueva medida implicó que por cada millón de bolívares soberanos se obtendría un bolívar digital o, lo que es lo mismo, se borran seis ceros de las cantidades anteriormente dibujadas. La inflación de setiembre en Venezuela fue de 11,5%, 5.8 puntos porcentuales menos que en agosto, según datos difundidos por el Observatorio Venezolano de Finanzas (OVF), entidad independiente al margen del Banco Central del país. Con esta cifra, la inflación acumulada en los primeros nueve meses del año se elevó al 111,8% y la interanual (setiembre 2021-setiembre 2022) se ubicó en 157%. Por otro lado, la mayoría de venezolanos mayores de 55 años viven en la pobreza, con problemas para acceder a alimentos, medicamentos o servicios de salud, entre los que algunos no cuentan con familiares ni instituciones que les apoyen, según una encuesta por la ONG Convite. El estudio, aplicado en 19 de los 23 estados de Venezuela, se basa en las respuestas de 3.058 personas que, entre junio y julio, contestaron a entrevistas estructuradas, de forma presencial, en las que hablaron sobre sus condiciones de vida, la calidad de los servicios públicos y las necesidades más apremiantes de este grupo etario. Los resultados muestran que casi el 90% de los encuestados tiene ingresos mensuales por debajo de los US$ 100, mientras que en el país se necesitan US$ 470 para cubrir la canasta alimentaria familiar de cinco personas.