VIACODIGO, organización peruana sin fines de lucro representó al Perú y recibió un reconocimiento mundial en los  World Summit Awards (WSA)  en la categoría Aprendizaje y Educación, en el evento realizado del 31 de mayo al 4 de junio en la ciudad de Puebla, México. Los WSA son organizados por la Oficina de las Naciones Unidas para la innovación y el International Center for New Media (ICNM), en este evento se seleccionaron a los mejores y a los más innovadores proyectos digitales en todo el mundo, valorizando su impacto y el contexto en el que fue creado, así como su contribución al cumplimiento de los Objetivos de Desarrollo Sostenible de las Naciones Unidas. Este evento cuenta con 8 categorías: Gobierno y Ciudadanía, Salud y Bienestar, Aprendizaje y Educación, Medio Ambiente y Energía Sustentable, Cultura y Turismo, Urbanismo y Vivienda, Negocios y Comercio, y, finalmente, Inclusión y Empoderamiento. Entre más de 180 organizaciones,  VIACODIGO fue seleccionado como una de las 45 mejores soluciones innovadoras y dentro de las 3 soluciones ganadoras en la categoría de Educación, siendo la única organización latinoamericana en la categoría y la primera vez que Perú tiene un ganador en el WSA. Nora Wolloch, Directora Ejecutiva del WSA, indicó que: “ WSA reconoce las soluciones de impacto digital en su contexto local, pero las compara a escala mundial. VIACODIGO y su enfoque en la ciudadanía digital, la educación y el desarrollo de los jóvenes es un excelente ejemplo de cómo las herramientas digitales pueden mejorar la sociedad, y apoyar la consecución de los ODS de la ONU.” Por su parte,  María Moreno Sánchez , Experta Nacional de Perú, manifestó sentir un profundo orgullo de ver representado al país por primera vez en esta competencia global por una delegación compuesta íntegramente por mujeres jóvenes, en una industria, donde la brecha de mujeres en STEM es importante tanto como experta nacional y como ganadoras nacionales en competencia por el campeonato mundial. En efecto, Perú contó con 6 nominados nacionales, siendo que sólo 5 emprendimientos digitales peruanos conformaron la lista corta de los proyectos más innovadores y con mayor impacto social para el año 2022: Patriactivate, Máximo, Qaira, Otorongo Club, Smart Doctor y el Equipo de Todos. VIACODIGO realiza proyectos que promueven la ciudadanía digital a través de la enseñanza de competencias digitales y habilidades blandas. Desde el 2017 desarrollan programas de alfabetización digital y ciudadanía digital dirigidos a: Adolescentes en sistemas de justicia juvenil, colaboradores de centros de detención juvenil y población vulnerable. Así, muchos de los adolescentes con los que trabaja esta organización tienen acceso limitado a internet por falta de dispositivos y conectividad, por lo que brindan nuestras sesiones en dos modalidades: sincrónica, en donde los adolescentes se conectan en un horario establecido a un zoom, y asincrónica, en donde los adolescentes aprenden en su tiempo libre en sesiones adaptadas a sus teléfonos móviles, a través de videos cortos enviados vía Whatsapp. VIACODIGO ha sido la primera ONG en enseñar las TICs a los jóvenes en conflicto con la ley penal, así como los primeros en ofrecer formación a nivel nacional a los profesionales que trabajan con ellos. Además, son una de las primeras organizaciones en promover la ciudadanía digital en Perú.