Wall Street abrió este martes en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,10 %. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.594 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,06 %, hasta 4.436 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajaba un 0,14 %, hasta 13.686 enteros. Los inversores parecen haber reaccionado con un optimismo moderado a las palabras del presidente de la Reserva Federal (Fed), Jerome Powell, durante la conferencia económica de Jackson Hole (Wyoming) del viernes pasado. Powell afirmó que el regulador seguirá manteniendo los tipos altos hasta que se logre dominar la inflación, aunque abrió la puerta a una posible pausa en las subidas. Hasta el martes por la mañana, los inversores creían con una probabilidad de más del 21 % que la Fed podría volver a subir las tasas en su próxima reunión de septiembre, según la herramienta FedWatch de CME Group. Por sectores, las principales ganancias eran para el de comunicaciones y el de salud, con unas subidas de un 0,64 y 0,62 %, respectivamente. Mientras, los sectores tecnológico y de bienes raíces eran los que más caían (-0,29 y -0,14, respectivamente). Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Salesforce (-1,11 %) y Microsoft (-0,45 %), mientras que las mayores ganancias eran para Verizon (2,01 %) y 3M (1,87 %).