Wall Street cerró en rojo este jueves, por segundo día consecutivo, aunque las pérdidas fueron mucho menores que este miércoles, cuando la bolsa encajaba mal la rebaja de calificación de la deuda de EE.UU. emitida el día anterior por la agencia Fitch. Al término de las operaciones en Nueva York, el principal indicador, el  Dow Jones  de Industriales, perdía un 0,19 %, hasta quedarse en los 35.215 puntos, mientras que el selectivo S&P caía un 0,25 % y cerraba en 4.501 puntos. El Nasdaq, que ayer cayó un contundente 2,17 %, hoy se recuperaba considerablemente y cerraba en 13.959 enteros, tras perder solo un 0,10 % y después de que hubiera estado momentáneamente en verde en varios momentos de la jornada. Fitch  rebajó el martes  la calificación de la deuda de EE.UU., que hasta ahora tenía la nota máxima (triple A), tras haber puesto su nota en revisión negativa el pasado mayo debido al impás sobre el techo de deuda. La agencia de calificación se refirió ayer al  “deterioro fiscal esperado”  durante los próximos tres años y a la deuda “cada vez más alta” del Gobierno estadounidense entre los motivos por los que ha tomado la decisión. Aquella noticia fue mal recibida en las bolsas de todo el mundo, con los inversores animándose a deshacerse de sus acciones, y ello pese a que muchos analistas advertían de que no había motivos para la alarma y que esa rebaja de calificación no afectaría a los fundamentos de la economía nacional. Hoy los ojos están puestos en dos de las grandes tecnológicas, Apple y Amazon, que publican casi al mismo tiempo del cierre de Wall Street sus resultados trimestrales. Por sectores, los más perjudicados hoy fueron el de servicios públicos (-2,35 %) y el inmobiliario (-1,35 %); de los pocos que cerraban en verde destacaba el energético (0,95 %). Entre las 30 empresas del Dow Jones, los movimientos eran bajos, con solo unas pocas superando el punto porcentual arriba o abajo: en pérdidas cerraban Salesforce (-2,24 %) y Caterpillar (-2,13 %), y en verde se encontraban Intel (1,4 %) y Cisco (1,08 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subió hasta los 81,55 dólares el barril, y al cierre bursátil el oro retrocedía a US$ 1.969 la onza, la rentabilidad del bono a 10 años subía a 4,185 % y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,0945.