Amazon.com Inc. despedirá a otros 9.000 empleados sumándose a los recortes que ya eran la mayor ronda de despidos en la historia de la compañía. El consejero delegado Andy Jassy anunció los recortes internamente el lunes, diciendo que se producirían en las próximas semanas y afectarían principalmente a los grupos de Amazon Web Services, recursos humanos, publicidad y el servicio de retransmisión en directo Twitch. El gigante del comercio electrónico ha estado despidiendo sobre todo a trabajadores corporativos después de que una oleada de contrataciones durante la pandemia dejara a Amazon con demasiada gente. El mes pasado, la empresa concluyó una ronda de  recortes de empleo  que ascendió a unos 18.000 trabajadores. Los despidos afectaron sobre todo a los equipos de contratación y recursos humanos de Amazon, a su extenso grupo minorista y a sus equipos de dispositivos. Los recortes se producen menos de una semana después de que Meta Platforms Inc., propietaria de Facebook,  anunciara el despido   de otros 10.000 empleados y el cierre de otras 5.000 vacantes en su segunda gran ronda de recortes de empleo. El consejero delegado de Meta, Mark Zuckerberg, dijo a los empleados durante una reciente reunión interna que el clima económico de despidos y reestructuración podría durar “muchos años”. Amazon empleaba a 1,54 millones de personas en todo el mundo a finales de diciembre. La gran mayoría de esos trabajadores son empleados por horas que empaquetan y envían productos en los almacenes. Antes de que comenzara la primera ronda de despidos en noviembre, la empresa contaba con unos 350.000 empleados corporativos. Jassy explicó que los últimos recortes se produjeron después de que los equipos completaran otra fase del proceso de planificación anual de la empresa. Según Jassy, en los últimos años la mayoría de las empresas de Amazon han aumentado significativamente sus plantillas. “Sin embargo, dada la incertidumbre de la economía en la que residimos, y la incertidumbre que existe en el futuro próximo,  hemos optado por ser más racionalizados en nuestros costes y plantilla ”,  dijo en su nota, publicada más tarde en el blog corporativo de Amazon. “El principio fundamental de nuestra planificación anual de este año era ser más ágiles y hacerlo de una manera que  nos permita seguir invirtiendo con fuerza en las experiencias  clave a largo plazo de los clientes que creemos que pueden mejorar significativamente la vida de los clientes y de Amazon en su conjunto.”