El presidente de la Sociedad Nacional de Industrias, Jesús Salazar Nishi aseguró que la presidenta Dina Boluarte dio indicaciones para que se trasmita al Indecopi la preocupación por parte de los gremios textiles en torno a una posible subvaluación de precios de las prendas importadas y de esa manera se evalúe si se puede iniciar una investigación de oficio al respecto.   Luego de la reunión que sostuvieron con la presidenta Boluarte, los representante de la micro, pequeña y mediana empresa, manifestaron a la mandataria su inquietud sobre la reducción de precios de las prendas importadas, y la decisión del gobierno de  no imponer  salvaguardias definitivas. Salazar Nishi dijo que el próximo lunes se volverían a reunir con las autoridades de gobierno para conocer los primeros resultados de esas investigaciones.  “En este momento la presidenta ha tomado acción y ha conversado con el ministro de Trabajo y la Producción y ha dado indicaciones claras para trasmitir esta preocupación primero a Indecopi, para ver que de oficio el Estado inicie una investigación sobre esta subvaluación de precios. La próxima semana estaremos reunidos los representantes de la micro, pequeña y mediana empresa para tomar conocimiento de las investigaciones realizadas y tomar unas iniciativas claras”,  dijo el presidente de la SNI, tras la cita.  El gremio empresarial textil señaló que la producción nacional de confecciones se redujo 2,5% lo que contrasta con el aumento de las importaciones textiles, en especial las de origen asiático, que llegan a un precio muy reducido.  “Cuando hay una distorsión lo que hace Indecopi es poner medidas para defender la industria nacional. Esperemos que no ocurra lo que ocurrió con el calzado, un sector muy golpeado que producto de las importaciones a precios bajo ha casi desaparecido del país”,  agregó. A inicios de marzo el Ejecutivo dispuso la no aplicación de la medida de salvaguardia definitiva sobre las importaciones de confecciones al considerar que no se acreditaron los requisitos necesarios para la aplicación de dicha medida. El gobierno llegó a esa conclusión luego de que el Indecopi emitiera un informe en el cual indicaba que no se acreditan dichos requisitos según lo establecido en el Acuerdo sobre Salvaguardias de la Organización Mundial del Comercio y el Decreto Supremo Nº 020-98-ITINC.