De acuerdo con la Superintendencia Nacional de Administración Tributaria ( Sunat ), los ingresos tributarios del Gobierno central durante 2022 marcaron un récord de S/ 157.768 millones, mayores en 12,7% en términos nominales y en 4,8% en términos reales respecto al 2021. En el  Reporte Semanal  del 9 al 13 de enero, elaborado por el  Departamento de Estudios Económicos de Scotiabank , se indica que la diferencia entre ambas variaciones  obedece a la inflación de 8,46% registrada en 2022, la más elevada en los últimos 26 años. Cabe destacar que  la presión tributaria alcanzó el 16,8% del PBI,  su nivel más alto desde 1980, de acuerdo con los estimados de la Sunat. El informe señala que la recaudación superó la proyección realizada a inicios de 2022 (S/148 mil millones) y se debió a factores como los ingresos récord por la  Campaña de Regularización del Impuesto a la Renta 2021  ante mayores utilidades de empresas mineras y de hidrocarburos; la mayor recaudación por  Impuesto General a las Ventas-IGV  gracias al incremento en el valor de las importaciones (+18%) y al crecimiento de la actividad económica -la demanda interna habría cerrado el 2022 con una expansión de 2,7%-, y finalmente, las acciones de fiscalización implementadas por la  Sunat  como la masificación del uso de comprobantes de pago electrónico, el desarrollo de programas de control tributario y el empleo de la información proveniente de los intercambios internacionales. De acuerdo con las estimaciones realizadas, para este año 2023  la recaudación bordearía los S/161 mil millones, mayor en 2% en términos nominales respecto a 2021. “Este crecimiento marginal se debería a un menor dinamismo de la actividad económica -la demanda interna crecería solo 1,8% en el 2023- en el contexto de un año preelectoral que ralentizaría los ingresos por IGV, así como a una recuperación en los ingresos por Impuesto Selectivo al Consumo -luego que se vieran afectados por la suspensión de la aplicación de este impuesto a los combustibles durante el 2T22 para combatir la elevada inflación-”,  consigna el reporte. En lo que respecta a la recaudación por Impuesto a la Renta, esta registraría una caída  “pues proyectamos un retroceso en el precio del cobre – ante la desaceleración que registraría la economía mundial – que afectaría los ingresos provenientes del sector minero”.