“ Hacia marzo o abril ya deberíamos estar igual en términos de ventas y de número de afiliados en comparación con el 2019. A fin de año ya estaríamos creciendo mucho más. El mercado ha cambiado porque hay más gente haciendo actividades físicas ”, explica. García destaca que el 64% de los usuarios de  Bodytech  son ‘millenials’, es decir, que su edad se ubica entre los 30 y 40 años. Entre los grupos de edad minoritarios están los estudiantes y la generación Z (jóvenes hasta los 23 años). Sin embargo, lamenta que por la situación del país serán más cautos para realizar inversiones este año. “ Estamos siendo cautos. Dependerá mucho de cómo venga el primer semestre para integrar inversiones a partir de agosto ”, indica. Entre las inversiones paralizadas se encuentra el alquiler de nuevos locales. Resalta que de momento están buscando un local amplio, que permita que los afiliados tengan entre 1,1 y 1,2 metros cuadrados para la realización de sus ejercicios, en distritos de nivel socioeconómico A y B de la capital. “ Estamos analizando el mercado en La Molina, San Borja o en el centro financiero de San Isidro para ver si encontramos locales. En el segmento A somos los líderes y el reto es seguir mejorando el servicio de cara al afiliado ”, señala. Mercado La reapertura de los gimnasios tras la pandemia trajo consigo un cambio en el comportamiento de los clientes: ahora optan más por la compra de membresías mensuales sobre las anuales. “ Antes de la pandemia la proporción era de 70% ventas anuales frente a 30 de las mensuales. Hoy estamos 60-40 y las ventas de las mensuales siguen creciendo ”, asegura García. Además de resaltar que este sistema genera ventas mayores cada mes frente a las suscripciones anuales, destaca que el sector tiene espacio para crecer. “ La penetración del uso de gimnasios en el Perú es de 2,5 o 3 personas por cada 100. En otros países cercanos la proporción está en 10 por cada 100 personas. Hoy la gente se ha dado cuenta que el gimnasio es una opción y por eso el sector seguirá creciendo ”, concluye.