Una señal clara es que la venta de las entradas para el Perú- Brasil (martes 12 de septiembre), el primer partido en casa de las  clasificatorias al Mundial Estados Unidos, Canadá y México 2026 , se agotaron en su totalidad, según Joinnus, a las pocas horas de salir a la venta. Esto a pesar de que las entradas han elevado notablemente sus precios (ahora desde S/140 a S/900) frente a los anteriores procesos eliminatorios. Solo en el caso de los partidos,  los abonos aumentaron entre 45% a 57%, según la tribuna.  Pero los peruanos no solo busca acompañar a la blanquirroja en casa, en el Estadio Nacional. Aunque en mucha menor medida,  hay algunos hinchas que alistan maletas para ir a Ciudad del Este (Paraguay) para esta primera fecha. Y también para ir a Santiago de Chile, aunque aún más lejos, el 12 de octubre.  Pero si bien está la ilusión, el fixture esta vez es algo  más complejo, n os comenta Tito Alegría, director ejecutivo de la Cámara Nacional de Turismo (Canatur). La primera fecha, a diferencia de otros años, se jugará en la fronteriza Ciudad del Este y no en Asunción, su capital. La complejidad de la conectividad hacia Paraguay (pocos vuelos directos a la capital paraguaya, pocas frecuencias y traslados internos en el país) pone cuesta arriba la llegada de la barra peruana, desde nuestro país, a Paraguay.  Por esa razón, Alegría estima que posiblemente no lleguen a 300 los hinchas peruanos que puedan llegar a alentar a la selección. “La barra tiene complicada la conectividad. Muchos irán hacia Asunción o vía Montevideo. También tienen la opción de ir por Argentina o Brasil, pero está la complejidad de no tener vuelos directos ”, sostiene. Haciendo una búsqueda en algunas plataformas como Despegar, vemos que los vuelos para estos días hacia Asunción tienen escala en Chile y cuestan desde US$650 hasta alrededor de US$1.000. Desde la plataforma de viajes nos comentan que  no ha habido un incremento en la demanda usual hacia Asunción. Lo mismo indican desde el lado de Rappi Travel. No obstante,  al destino donde sí los hinchas y las hinchas peruanas acompañarán en mayor medida a la selección será a Santiago de Chile.  La afluencia de vuelos directos y frecuencias en diversas aerolíneas como JetSmart, Sky o Latam, además de la expectativa que siempre despiertan los partidos con ‘La Roja’ animará a más peruanos a viajar para la tercera fecha del 12 de octubre. “ Calculamos, hasta el momento, que serán entre 600 a 800 personas las que viajarán a seguir a la selección desde nuestro país,  que se sumarán a la comunidad de peruanos que están en Chile ”, agregan desde Canatur. Por el lado de Rappi Travel, plataforma de Rappi que funciona integrando oferta de viajes, indican que la demanda de pasajes a Chile se ha incrementado en 35% durante las fechas del partido. Para esas fechas los precios hacia Santiago de Chile, al día de hoy, oscilan entre US$250 y US$360 por vía aérea. Alegría destaca que si bien hay algunos hinchas que estarán siguiendo a la selección en estas primeras fechas de visita,  el inicio de las Eliminatorias suele ser más frío en cuanto a los viajes, y explota en las últimas cuatro fechas del proceso eliminatorio  y se va ‘calentando’ conforme al  desempeño y los resultados que va obteniendo la selección de fútbol. “ El fútbol es uno de los motivos más importantes de los viajes. Eso lo comprobamos en el Mundial de Rusia 2018 , en el que casi 7 mil hinchas viajaron desde Perú para seguir a la selección, además de los 10 mil peruanos más que llegaron desde otras latitudes. Nunca antes se había visto eso, refleja la fuerza del deport e”, afirma. Y lo mismo, agrega, se vio en las últimas fechas de visita en el proceso hacia  Qatar 2022,  en la que la cantidad de hinchas fue histórica. Respecto a los gastos, desde Canatur indican que, de acuerdo al destino en Sudamérica, los hinchas pueden llegar a gastar,  en promedio, alrededor de US$1.600 en pasajes, alojamiento, entradas, transporte y otros gastos  para seguir a la selección. Esto es porque al viajar, por lo general, se quedan 3 días / 2 noches o 4 días/ 3 noches. Por supuesto, pueden gastar mucho menos, pero es el promedio que establece el gremio. A nivel local, comenta Alegría también se observará un impulso al consumo, en particular, en restaurantes y bares. No solo para los propios hinchas peruanos sino también para los hinchas visitantes, argentinos y brasileños, que puedan llegar algunos días siguiendo a sus selecciones. Para Canatur, en estas primeras fechas de empezar a calentar la expectativa y siendo que son selecciones que prácticamente tienen ya un cupo para el Mundial del 2026, se espera que puedan llegar 800 brasileños. En cuanto a los argentinos, el cálculo sería de 500 visitantes por la situación económica que atraviesa Argentina. Ellos se unirán a la comunidad de brasileños y argentinos que residen en nuestro país.