Consulta el  precio del dólar en el Perú  para la jornada de hoy, DOMINGO 23 de julio del 2023. Para ello, debemos informar que el dólar cerró en su última jornada de julio, en S/3,5880, según informó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). Revisa aquí la cotización del dólar hoy, 23 de julio, el cual se mantiene como en su última jornada, S/. 3.588 según el BCRP. Por su parte, para la SBS, el tipo de cambio en venta fue de S/3,591 y en compra de S/3,580. Asimismo, la  Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria  ( Sunat ), percibe el mismo tipo de cambio y cotización. Por último, la plataforma  cuantoestareldolar.pe  tiene el tipo de cambio cotizado en S/. 3.57 en compra y S/. 3.60 a la venta. La cotización del cierre oficial del día se encuentra en la página web del  Banco Central de Reserva del Perú  (BCRP) y de la  Superintendencia de Banca, Seguros y AFP  (SBS). Además, y según el mismo BCRP, el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,5867, con un mínimo de S/3,5820 y un máximo de S/3,5900. Ayer, jueves 20 de julio, la moneda estadounidense cerró en el país con un valor de  S/3,5850 , de acuerdo con el ente emisor. Como se sabe, el valor de la moneda estadounidense en el país es una de las búsquedas más frecuentes que realizan los usuarios, sobre todo aquellos que necesitan realizar transacciones económicas en esa divisa. En tanto, el miércoles 19 de julio, el dólar  cerró en S/3,5810,  según dio a conocer el BCRP en su página web oficial. En lo que al dólar paralelo respecta, la plataforma  cuantoestaeldolar.pe  informó el miércoles 19 que la compra tuvo un valor de S/3,57 y la venta S/3,60. El precio del dólar en Perú cerró el viernes 14 de julio de 2023, en S/3,5590, según la información oficial que brindó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). Asimismo, informó que el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,5611, con un mínimo de S/3,5500 y un máximo de S/3,5760. • Precio de compra: lo que el comprador está dispuesto a pagar por adquirir el activo. • Precio de venta: lo que el vendedor está dispuesto a recibir por vender el activo. El precio del dólar depende de la oferta y demanda del mercado. Qué tan difícil es conseguirlo para alguien que lo necesita y que tan fácil es venderlo para alguien que lo tiene. Es de sumo interés para los consumidores peruanos conocer el precio y tipo de cambio de la moneda estadounidense, sobre todo cuando tienen que realizar una importante transacción en compra o venta de esa importante divisa. Te presentamos a continuación algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Perú Dólar Chaski Dólar Cambio Sol Cambi.pe