Wall Street abrió este lunes en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,18 %, después de que las autoridades estadounidenses intervinieran  y vendieran  el banco First Republic (-43,30 %) al gigante bancario JPMorgan Chase (3,71 %). Quince minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía hasta 34.160 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,09 % hasta 4.173 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, perdía un 0,08 % hasta 12.216 enteros. Ahora los inversores evalúan las consecuencias la adquisición del fallido banco First Republic. JPMorgan dijo que asumirá los 92.000 dólares millones en depósitos de First Republic y que también compró la mayor parte de los activos del banco, incluidos alrededor de 173.000 millones de dólares en préstamos y 30.000 millones de dólares en valores. Las 84 sucursales de First Republic reabrirán como parte de JPMorgan hoy lunes durante el horario comercial normal, y los clientes tendrán acceso completo a sus depósitos, dijo la Corporación Federal de Seguros de Depósitos (FDIC). First Republic informó la semana pasada que los depósitos cayeron más del 40 % en el primer trimestre, lo que provocó nuevas caídas en las acciones. Desde el comienzo del año, las acciones se han hundido un 97%. Wall Street cerró el viernes un mes y una semana de ganancias. Abril fue un mes marcado por los resultados empresariales y esta semana le toca el turno de hacer público sus últimos resultados trimestrales a Pfizer, Starbucks y CVS, entre otras. Los sectores con mayores ganancias en la apertura de hoy eran el de industriales y el de materias primas, con una subida del 0,73 % y el 0,54 %, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas eran para el de bienes no esenciales y el energético, que bajaron un 0,37 % y un 0,24 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Home Depot (-0,98 %) e Intel (-0,77 %). Mientras que las mayores ganancias eran para JPMorgan y Caterpillar (1,35 %).