El departamento de Estudios Económicos del Scotiabank realizó un reajuste a su pronóstico de tipo de cambio sol/dólar para fines del 2023, llevándolo de S/ 3,85 a S/ 3,78.  En su informe Reporte Semanal, señala que este reajuste no refleja un cambio significativo en la perspectiva de los fundamentos sino, más bien, un ajuste dada la dinámica reciente del mercado. “Nuestro pronóstico de 3,78 es un compromiso entre la nueva tendencia y los límites que el BCRP probablemente impondrá a la velocidad de depreciación en el futuro” , indica.  “Técnicamente, 3.78 es consistente con un rebote del dólar de la caída de 4.00 (octubre 2022) a 3.54 (julio 2023) al nivel de 50% de la escala de Fibonacci” , agrega. Según la tesis del banco es que se está entrando a un nuevo ciclo, ahora dominado por estas expectativas de recortes de tasas de interés en la región.  “El reciente incremento de tasas de interés en dólares (principalmente de los rendimientos de los bonos del Tesoro de EEUU), impulsado por la reducción del rating crediticio de ese país por Fitch, agrega presión a la nueva dirección de los tipos de cambio en la región”. Además, el Scotiabank indica que la proximidad del Fenómeno de El Niño es un factor que en el pasado ha presionado también al alza el tipo de cambio (principalmente si la intensidad es moderada o fuerte). El debilitamiento de la economía y de sus expectativas, también debería correlacionar con una moneda más débil.  “La posibilidad de un recorte en el rating crediticio (downgrade) es también un riesgo, aunque recientemente algunas clasificadoras han moderado su tono al respecto. Todos estos factores nos hacen sentido que la dirección más probable en adelante es al alza” , señala. El Scotiabank explica que existen señales adicionales que están relacionadas con la postura de las autoridades respecto de la apreciación del PEN.  “El BCRP mantiene en lo que va del 2023 una postura compradora en sus intervenciones cambiarias, situación no vista durante los últimos tres años; mientras que el MEF ha realizado compras de dólares directas al BCRP destinadas al fortalecer el Fondo de Estabilización Fiscal y para la reciente operación de reperfilamiento de deuda pública. Esto refleja que las autoridades económicas han visto atractivo el bajo nivel del dólar. A medida que el mercado gire, el PEN debería volver a los niveles más habituales, oscilando en la vecindad de 3.70 a 3.80, niveles más acordes con sus fundamentos” , apunta.