Según especialistas consultados, el mercado de  M&A  tiene una amplia actividad en los procesos de compra y venta de activos, incluso superando a los años anteriores. Sin embargo, la situación de violencia social e incertidumbre política, además de las dificultades para el financiamiento, producen que los inversionistas interesados en adquirir empresas peruanas sean más mesurados antes de cerrar los tratos. “ Hay una altísima actividad, incluso podríamos decir que hay una inusitada cantidad de procesos en curso, entre los que estaban caminando desde el año pasado y sumando los nuevos. Lo que vemos es que hay un cierto nivel de lentitud en el cierre de los procesos. Esto guarda correspondencia con los hechos ocurridos en el país a fines de año y por la tasa de interés bancaria a nivel regional ”, explica Mauricio Olaya, socio del estudio Muñiz. Agrega que el financiamiento es clave porque ahora se pone en la balanza que la inversión es más cara y, por ello, riesgosa. Eso dilata el cierre de ‘ deals ’. “ Si el financiamiento es caro, tú vas a demandar que el rendimiento de la adquisición sea mayor en contraste a que si hubiera costado menos dinero ”, sentencia. Por este motivo la gran mayoría de acuerdos este año no superaría los US$500 millones. “ Yo creo que se puede superar el número de transacciones del 2022, pero habrán pocas con montos superiores a US$500 millones porque la coyuntura política todavía no es estable ”, asegura Susan Castillo, socia del estudio Payet Rey, Cauvi, Pérez Abogados. A pesar de esto, los primeros meses del año fueron propicios para la adquisición de los activos vinculados al sector energético y eléctrico, a las farmacéuticas e industrias de salud. Una de las grandes transacciones fue el acuerdo de compra de  Enel  Distribución y  Enel  X por parte de China Southern Power Grid por US$2.900 millones. El cierre de la misma dependerá de la aprobación de Indecopi que deberá concluir si la compra genera riesgo de integración vertical de las distribuidoras. Esta no es la única actividad del sector. “ Luz del Sur adquirió Sojitz Arcus y la venta de Termochilca debería cerrarse este año. Nosotros conocemos, además, de otras compañías eléctricas que han hecho ventas de activos y plantas que todavía no han sido reportadas ”, dice Castillo. “ Este año Genfar se vendió en tres países, a fines del año pasado Medifarma cerró la adquisición de Hersil y tenemos conocimiento de que hay un jugador muy importante de Colombia que se está asomando y está muy interesado en ingresar al Perú. Tras la pandemia este sector quedó fortalecido ”, detalla, por otro lado, Guillermo Ferrero, socio del estudio PPU. Asimismo, Ferrero asegura que el agro es un sector con potencial para el mercado de  M&A . Indica que si bien la situación social y climatológica del país propició la caída de la operación de diversas empresas, hay productos determinados que resultan interesantes para los inversionistas extranjeros. “ Por la coyuntura climática las carreteras se vieron afectadas, pero hay otros productos específicos en los que estamos viendo bastante interés. Principalmente es en las empresas de arándanos que tienen márgenes de rentabilidad altos ”, afirma.