La recaudación de agosto del 2023 alcanzó los S/ 11.279 millones de ingresos tributarios del Gobierno Central Netos (descontando las devoluciones de impuestos), informó la  Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria (Sunat). Dicho resultado fue condicionado por la menor dinámica económica, menores coeficientes empleados para el cálculo de los pagos a cuenta del Impuesto a la Renta y los mayores saldos a favor de los contribuyentes. Resultados por tributos ·  Impuesto a la Renta:  En agosto, se recaudaron S/ 4.013 millones por este concepto, lo que representa una disminución del 9,9% en comparación con el mismo mes del año 2022. La disminución se debió principalmente a los menores pagos a cuenta de la Tercera Categoría, tanto del Régimen General (-14,9%) como del Régimen MYPE Tributario (-9,6%), Cuarta Categoría (-14,2%), Quinta Categoría (-5,6%), Rentas de sujetos no domiciliados (-6,6%), Régimen Especial de Renta (-5,0%), Primera Categoría (-0,2%) y Otras Rentas (-34,4%). Por el contrario, se registraron incrementos en la Segunda Categoría (+31,6%) y Regularización (10,1%). Como ya se mencionó, la contracción experimentada en los pagos a cuenta mensuales a partir de abril pasado, se deben tanto a la reducción de los coeficientes utilizados para su cálculo -en comparación a aquellos empleados el año anterior- como al uso de los mayores saldos a favor declarados por parte de los contribuyentes; factores que seguirán afectando la recaudación de este concepto en los siguientes meses del año. A lo anterior se añade el impacto de las menores cotizaciones internacionales de algunos productos exportados, como es el caso del gas. ·  Impuesto General a las Ventas (IGV):  La recaudación del IGV alcanzó los S/ 7.104 millones, lo que representa una disminución del 18,4% en comparación con el mismo mes del año 2022. El IGV Interno disminuyó en un 4,3% y recaudó S/ 4.113 millones, lo que refleja principalmente la menor Demanda Interna, la ya mencionada menor cotización internacional del gas y la aplicación de la tasa reducida del impuesto a los Restaurantes y Hoteles, aprobada mediante la Ley N° 31556. Por su parte, el IGV que grava a las importaciones recaudó S/ 2.991 millones, lo que representa una disminución del 32,1% en comparación con agosto del año 2022, en un contexto de contracción de las importaciones (-17,4%) y un menor tipo de cambio (-4,6%) en comparación con el mismo mes del año anterior. ·  Impuesto Selectivo al Consumo (ISC):  La recaudación del ISC alcanzó los S/ 824 millones, lo que representa una disminución del 3,9%. El ISC Interno disminuyó en un 9,7%. En contraste, el ISC que grava a las importaciones creció en un 4,6%, principalmente por mayores pagos de ISC combustibles, incrementando también la base de cálculo para el IGV que grava las importaciones. ·  Otros ingresos:  La recaudación asociada a este rubro ascendió a S/ 1.515 millones, monto que representa un incremento de 9,0% con respecto a lo obtenido en agosto del año 2022. Dicho resultado se explicó por los mayores pagos correspondientes al rubro Otros (+89,3%, debido a pagos extraordinarios de otros tributos aduaneros); Ingresos como Recaudación (+41,8%), Impuesto Temporal a los Activos Netos - ITAN (+3,3%) e Impuesto Especial a la Minería - IEM (+4,1%). En contraste, se registraron contracciones a nivel de los Fraccionamientos (-3,4%), Multas (-5,3%), Régimen Único Simplificado - RUS (-6,0%), Casinos y Tragamonedas (-3,2%) y el Impuesto a las Transacciones Financieras - ITF (-1,4%). ·  Devoluciones:  Las devoluciones de impuestos realizadas durante el mes de agosto ascendieron a S/ 2.330 millones, lo que representa una disminución de 3,2% en comparación con similar mes del año 2022. Las devoluciones a exportadores fueron las de mayor participación. Factores determinantes de la recaudación de agosto El resultado de la recaudación en el mes de agosto se atribuye a varios factores, entre los cuales destacan los siguientes: · La menor dinámica de la actividad económica, con un crecimiento ligeramente positivo del Producto Bruto Interno y una disminución de la demanda interna en julio, según estimaciones del BCRP. A lo anterior se une la reducción del 17,4% en las importaciones registradas en agosto, lo que afecta la recaudación de los tributos aduaneros. Por otro lado, el retroceso del tipo de cambio en 4,6% con respecto a agosto del año pasado redujo tanto los ingresos en soles de los exportadores como el monto a pagar por concepto de los impuestos a la importación expresado en soles. · La recaudación del Impuesto a la Renta continuó siendo afectada por la disminución de los coeficientes de pago utilizados para calcular los Pagos a Cuenta de Tercera Categoría en comparación a los empleados en el año 2022, así como por los mayores saldos a favor de los contribuyentes informados en la declaración anual y que se aplican contra las obligaciones tributarias corrientes, reduciendo la recaudación del año. · El impacto negativo derivado de la aplicación de una tasa reducida del Impuesto General a las Ventas (IGV) para los restaurantes y hoteles MYPES, aprobada mediante la Ley N° 31556 y vigente hasta finales de 2024. Es importante señalar que lo mencionado fue parcialmente compensado por: · El efecto neto de mayor recaudación como resultado del pago de obligaciones tributarias postergadas correspondientes al periodo tributario de junio de 2023. · Los pagos extraordinarios recibidos en agosto, por un monto total de S/ 197 millones (frente a S/ 35 millones en agosto del 2022), ello debido a las acciones de control implementadas por la SUNAT.