De acuerdo a un informe de Point Topic, empresa internacional especializada en métricas de acceso a internet, en el cuarto trimestre del 2022, el Perú registró la segunda mayor tasa de crecimiento de conexiones a internet fijo con  fibra óptica  (16,2 %) a nivel global, solo superado por Alemania (17,5 %).  La información fue dada a conocer en el  webinar  “La ruta de la conectividad”, desarrollado por el Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones (Osiptel). Este listado, que fue elaborado tras analizar el avance de la penetración de la tecnología de fibra óptica (FTTH/B, por sus siglas en inglés) en países que cuentan con al menos 0,5 millones de conexiones,  situó a nuestro país por arriba de Argentina (13,9 % de crecimiento de conexiones FTTH/B), India (12.3 %) y Reino Unido (10.9 %). “Este es un logro importante que refleja el dinamismo del mercado de acceso a internet fijo en nuestro país, donde la fibra óptica viene ganando mayor importancia” , indicó el director de Políticas Regulatorias y Competencia del Osiptel,  Lennin Quiso Córdova. Detalló que, al primer trimestre de este año, las conexiones a internet fijo con fibra óptica representaron el 39,8 % de total del mercado.  “Estimamos que, al finalizar el año, la fibra óptica será la tecnología predominante, superando al cable módem que dominó por años este mercado”,  proyectó el funcionario. Mayor competencia en regiones Quiso Córdova resaltó que el sector telecomunicaciones es uno de los más dinámicos en la economía peruana y, en los últimos años, las inversiones en este sector se han mantenido estables, contribuyendo al desarrollo de la infraestructura y la calidad de los servicios. En ese marco, señaló que actualmente existe una mayor competencia en el mercado del internet fijo debido, entre otros motivos, a las medidas regulatorias dadas por el Osiptel en los últimos años, como promover la compartición de infraestructura para el despliegue de redes, lo que ha motivado el ingreso de nuevos operadores, sobre todo aquellos que ofrecen internet por  fibra óptica. “El nivel de competencia en el mercado de internet fijo se está incrementando a nivel nacional. Si bien en Lima el mercado podría considerase más concentrado, en otras regiones el panorama es completamente distinto, cambia la participación de los operadores más importantes” , afirmó. Proveedores regionales giran de TV de paga a internet Por su parte, el presidente ejecutivo del Osiptel,  Rafael Muente Schwarz , explicó que se viene observando  una competencia más fuerte e intensa en regiones por la aparición de nuevos actores en el mercado de internet fijo , siendo muchos de ellos empresas que brindaron o brindan el servicio de televisión de paga.  “Recordemos que estas empresas ya tienen una infraestructura desarrollada con ingreso a hogares para dar el servicio, lo que facilita esta reconversión”,  explicó. Añadió que utilizar la infraestructura existente para proveer el servicio de internet con fibra óptica al hogar muestra la iniciativa de pequeños y medianos empresarios que está saliendo a competir con las grandes empresas.  “Esto implica una mayor cantidad de proveedores del servicio poderosamente en provincias” , puntualizó.