Las bolsas europeas abrieron con sus índices bursátiles positivos este lunes 06 de marzo marcando un inicio de semana en el que los ojos estarán puestos en la comparecencia del presidente de la Fed, Jerome Powel ante el Comité Bancario del Senado (martes) y ante el Congreso (miércoles).  Esta semana también hablará la presidenta del Banco Central Europeo, Christine Lagarde (martes) y el jueves, se dará la última reunión del Banco de Japón bajo el mandato de Haruhiko Kuroda. Reuniones en las que el mercado buscará los próximos movimientos de los organismos monetarios en materia monetaria para combatir la inflación.  Además, este viernes se publicará el dato de empleo en EEUU.  “Será relevante conocer, una vez más, su opinión sobre el estado del mercado laboral estadounidense, que se encuentra mucho más tensionado de lo que era previsible a estas alturas tras las fuertes alzas de tipos oficiales, ya que un mercado laboral tenso tiene importantes connotaciones inflacionistas” , reconocen en Link Securities. El DAX sube un 0,17%, hasta los 15.605,55 puntos. El FTSE -100 corrige ligeramente hasta los 7.943,44 puntos, el CAc-40 abre con subidas del 0,5%, sobre los 7.383,09 puntos, el Eurostoxx 50 se anota un 0,3%, hasta los 4.311,75 puntos, el FTSE MIB sube un 0,4%, hasta los 27.949 puntos. El Ibex 35 sube un 0,39%, sobre los 9.501 puntos. En cuanto a las empresas, los mayores repuntes los anotaban Santander y Merlin, que subían casi un 1,1%; Meliá (+1%) y Repsol (+0,85%). Con descensos estaban Grifols (-2,29%), Acciona (-0,34%), Ferrovial (-0,33%) y ArcelorMittal (-0,15%). En la apertura del mercado bursátil, el precio del barril de petróleo de calidad Brent, referencia para el Viejo Continente, bajaba hasta los 85,53 dólares (-0,3%), mientras que el Texas cotizaba en 79,44 dólares, con un retroceso también del 0,3%. En Asia, el Nikkei japonés subía un 1,2%, alcanzando un máximo de tres meses, mientras el KOSPI, empezaba el lunes con leves ascensos del 0,54%, hasta los 2.445,12 puntos. Mientras que en Hong Kong, apertura sin grandes cambios para el Hang Seng, que empezaba la sesión con una variación del 0,01%, hasta los 20.568,70 puntos.