A partir del 4 de abril de 2023, las tarifas eléctricas del Sistema Eléctrico Interconectado Nacional (SEIN) se reducirán en promedio en -0,95% para los usuarios domiciliarios y en -0,77% para los usuarios comerciales e industriales, informo Osinergmin. La tarifa eléctrica está compuesta por los costos eficientes de generar, transmitir y distribuir la electricidad a los usuarios. Por su lado, las tarifas eléctricas de los Sistemas Eléctricos Aislados se reducirán en promedio en -1,18% para los usuarios domiciliarios y en -1,81% para los usuarios comerciales e industriales. De acuerdo a la normatividad vigente, las tarifas eléctricas son revisadas por Osinergmin cada mes, a partir de fórmulas de actualización y valores de indicadores como el Índice de Precios al por Mayor (IPM), el tipo de cambio, el precio del gas natural, los precios de los combustibles, los precios del cobre y aluminio; así como de los contratos suscritos entre empresas de generación y distribución para dotar de energía eléctrica a los usuarios. En el mes de abril 2023, la reducción se debe a la aplicación de las fórmulas de actualización del Cargo Fijo y del Valor Agregado de Distribución (VAD), los Peajes Unitarios por Conexión al Sistema Principal de Transmisión y, los Peajes y Compensaciones para los Sistemas Secundarios y Complementarios de Transmisión, por la variación del IPM, del tipo de cambio y de los precios del cobre y aluminio.