El Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) informó hoy que en enero de 2023 el Índice de Precios al Consumidor (IPC) a nivel nacional aumentó 0,46%. Además, indicó que en Lima Metropolitana el Índice de Precios al Consumidor tuvo un alza de 0,23%. Lo   que significaría una tasa acumulada de 8,67% a doce meses. La variación mensual está sustentada en el alza de precios observada, principalmente, en las divisiones de consumo.  En el 2022 , la  inflación en Perú  cerró en  8,46% , la más alta en los últimos 26 años. Solo en el mes de diciembre del 2022,  la inflación en Lima Metropolitana se incrementó en 0,79%,  en particular por el alza de precios en alimentos y bebidas no alcohólicas y transporte. Mediante resolución jefatural se aprobó la publicación del Boletín Mensual de Indicadores de Precios de la Economía, que contiene la información Oficial del Índice de Precios al Consumidor