Wall Street  empezó la jornada de este miércoles en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumaba un 0,55 %, después de que la Oficina de Estadísticas Laborales de EE.UU. anunciara una reducción de la tasa de inflación interanual, que se situó en marzo en el 5 %. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones subía hasta 33.869,98 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,22 % hasta 4.131,52 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, sumaba un 0,58 % hasta 12.101,20 enteros. La bolsa de la gran manzana se animaba con las nuevas cifras sobre la inflación que superaron las expectativas y que bajaron por noveno mes consecutivo. Esta es la caída más fuerte desde que el indicador comenzó a descender en julio de 2022 y, según recuerda el organismo, la tasa de inflación del 5 % es la más baja desde mayo de 2021. En términos mensuales, los precios de consumo subieron una décima, en lugar de las cuatro que ascendieron en febrero, en un momento en el que la Reserva Federal analiza de cerca los efectos de las subidas de tipos de interés en los precios. Para muchos inversores, esto se podría traducir en que la Reserva Federal (Fed) termine su campaña de aumento de tasas de interés este año. La próxima reunión de la Fed se dará a principios de mayo. Mañana se publicará el índice de precios al productor. Mientras que este viernes tres de los bancos más grandes del país, JPMorgan Chase, Well Fargo y Citigroup, anunciarán sus resultados. También lo hará la aseguradora médica más grande, UnitedHealth Group. Los sectores que abrían con mayores ganancias eran el financiero y el de bienes no esenciales, con una subida del 0,94 % y el 0,77 %, respectivamente, mientras el único sector en rojo era el de servicios públicos, que bajó un 0,08 %. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Johnson & Johnson (-0,33 %) y Procter & Gamble (-0,16 %). Mientras que las mayores ganancias eran para Dow (2,21 %) y Home Depot (1,51 %).