Al 31 de marzo del 2023, se registran un total de 1746 obras públicas paralizadas a nivel nacional, las cuales no se han concluido y no reportan ningún avance en su ejecución física durante más de seis meses, principalmente en los departamentos de Cusco, Puno, Lima, Cajamarca y Áncash, advirtió la  Contraloría General de la República. Estas obras tienen un monto de inversión total de S/ 22 mil 902 millones, de los cuales falta ejecutar un saldo de más de S/ 10.724 millones, al 31 de marzo del 2023. Según el  “Reporte de obras paralizadas en el territorio nacional a marzo 2023″  de la Contraloría General, los departamentos que concentran el mayor número de inversiones paralizadas son Cusco (297 obras), Puno (220), Lima (111), Cajamarca (107), Áncash (102). En tanto que el Callao (6), Tumbes (10), Madre de Dios (14), Ucayali (17) e Ica (26) registran la menor cantidad de obras paralizadas. Esta información se basa en el análisis y la verificación de la información registrada en las fuentes oficiales del Estado, como el Sistema Nacional de Obras Públicas (Infobras), el Sistema de Seguimiento de Inversiones (SSI), Sistema Integrado de Administración Financiera (SIAF) y el sistema Monitor donde se registran las obras de la Reconstrucción con Cambios (RCC), información que ha sido verificada por los Órganos de Control Institucional a nivel nacional Por nivel de gobierno, el mayor número de obras paralizadas corresponden a gobiernos locales (1252 obras por S/ 5 mil 327 millones), seguido de las entidades del gobierno nacional (313 obras por S/ 11 mil 871 millones) y los gobiernos regionales (181 obras por S/ 5 mil 703 millones). Por sector de gobierno El sector más afectado por estas paralizaciones es Transporte y Comunicaciones, que congrega la mayor cantidad de obras públicas paralizadas (472),  lo que representa el 27% del total nacional. De estas inversiones, 373 obras corresponden a entidades del Gobierno Local, 50 a entidades del Gobierno Regional y 49 a entidades del Gobierno Nacional. El segundo sector afectado es  Vivienda, Construcción y Saneamiento, con 403 obras públicas paralizadas , que representa el 23.1% del total nacional. De ellas, 312 obras corresponden a entidades del Gobierno Local, 22 a entidades del Gobierno Regional y 69 al Gobierno Nacional. Le sigue el sector Agricultura (211), Educación (154), Cultura (116) y salud (76). De acuerdo a la información registrada por las propias entidades, las obras se encuentran paralizadas debido a la falta de recursos financieros y liquidez (19.9%), incumplimientos contractuales (17.6%), discrepancias, controversias y arbitrajes (5.5%), entre otras causales, tales como conflictos sociales (1.5%) o eventos climáticos (1.6%). De total de obras paralizadas, 120 corresponde a la Reconstrucción con Cambios, por una inversión de S/ 3080 millones, de las cuales 49.5% corresponde al Gobierno Nacional, 12.6% al Gobierno Regional y 37.9% a los Gobiernos Locales.