La Contraloría General de la República alertó que no se han evidenciado acciones concretas por parte de  Perupetro  para  asegurar la suscripción oportuna de nuevos contratos petroleros ante el próximo vencimiento de contratos en cuatro lotes ubicados en Talara, Piura, entre octubre y noviembre de 2023.  Según el organismo supervisor, ello podría afectar la continuidad de las operaciones de producción de hidrocarburos, la disminución de ingresos al Estado por concepto de regalías o venta de petróleo, y el deterioro de las instalaciones y equipos petroleros. Otro riesgo alertado, según la  Contraloría , es que se tendría una menor transferencia por concepto de canon y sobrecanon a las entidades públicas beneficiarias, como los gobiernos regionales y locales, universidades, entre otros. De acuerdo al  Informe de Orientación de Oficio N° 002-2023-OCI/4654-SOO , que abarca el período del 12 al 23 de enero de 2023, dicha situación comprende a los lotes petroleros I, V, VI-VII (cuyos contratos vencerán entre el 05 y 21 de octubre)  y el lote  Z-2B (cuyo contrato tiene como fecha de término el 15 de noviembre). La comisión de control señala que las actividades orientadas a la aprobación de contratos para la exploración y/o explotación de hidrocarburos demandan tiempo y cumplimiento de plazos, no habiéndose evidenciado a la fecha de conclusión del informe el inicio o avance de un proceso de selección por convocatoria o una negociación directa para dicho fin. Concluido dicho paso, se requiere, además, la aprobación del proyecto de contrato por parte del Directorio de Perúpetro, así como la aprobación final mediante un decreto supremo refrendado por los titulares del Ministerio de Energía y Minas, y del Ministerio de Economía y Finanzas. El informe de orientación oficio precisa que la Gerencia General de Perupetro informó que en un Acuerdo de Directorio del 1 de octubre de 2021 se aprobó la reconfiguración de las áreas de los lotes I, II, V, VI, VII, X y XV en dos lotes para su futura licitación y que, actualmente, se encontraría evaluando otras alternativas a fin de optimizar las actividades de exploración y/o explotación en los mencionados lotes. Cabe precisar que en 2022  Perupetro percibió ingresos por concepto de regalías y venta de hidrocarburos por el monto de S/ 1.145.834.428  por los contratos de los lotes I, V, VI-VII y Z-2B (próximos a vencer), de acuerdo a la información contable de dicha entidad.