Las bolsas europeas han abierto la sesión de este miércoles planas o ligeramente al alza, en una jornada que se espera tranquila, y en la que lo más destacado es la publicación del informe semestral de las Perspectivas de la OCDE que, aunque mejora, muestra su preocupación por la inflación y los datos de la balanza comercial de EE.UU. En la apertura, el único mercado que destacaba en las subidas era el de Madrid, con un alza del 0,54 %, seguida de Fráncfort, con el 0,03 %, mientras que París y Milán han abierto planas, y Londres con una ligera caída del 0,11 %. El Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas europeas de mayor capitalización, sube un escaso 0,03 %. El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio ha cerrado la sesión de este día con una caída del 1,82 %, con lo que rompió su racha de cuatro jornadas consecutivas al alza debido a la recogida de beneficios entre inversores. Wall Street cerró ayer en verde, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un leve 0,03 %, mientras que el selectivo S&P 500 sumó un 0,24 % y el índice compuesto Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subió un 0,36 %. A esta hora ya se ha conocido que la OCDE ha revisado al alza, como ya hizo en marzo, sus previsiones de crecimiento para las principales economías del mundo porque se han moderado algunos riesgos que enturbiaban la coyuntura económica, como el tirón de los precios de la energía o la reapertura de China tras la larga hibernación por la covid. En España, uno de los datos más relevantes del día son los resultados de Inditex, la multinacional de moda que aglutina a marcas como Zara o Pull&Bear, registró un beneficio neto en su primer trimestre fiscal (febrero a abril) de 1.168 millones de euros, un 54 % más que en el mismo periodo de 2022, lo que supone el mejor arranque de curso. Asimismo, hoy se ha conocido que el precio de la vivienda en España moderó su subida en el primer trimestre de 2023 al subir un 3,5 % con respecto al mismo periodo de un año antes, la tasa más baja que registra desde mediados de 2021, según los datos publicados este miércoles por el Instituto Nacional de Estadística (INE). En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años, considerado el más seguro, cae y se sitúa en el 2,361 %, y el español también cede hasta el 3,356 %.En lo que se refiere a las materias primas, el oro desciende el 0,48 % y el precio de la onza se sitúa en 1.971 dólares. El petróleo Brent, de referencia en Europa, cede el 0,54 %, y el barril se encuentra en US$ 75,88, y el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., cotiza en US$ 71,34 el barril tras ceder el 0,56 %, antes de ña apertura oficial del mercado. El euro se deprecia ligeramente un 0,22 % y se cambia a US$ 1,067.