Cofide, el Banco de Desarrollo del Perú, realizó la novena subasta del programa para la reactivación empresarial Impulso Myperú, en la que asignó S/250 millones en garantías, con lo cual ya se tienen aproximadamente S/3.000 millones en garantías asignadas a las entidades del sistema financiero (ESF) y cooperativas de ahorro y crédito (COOPAC), en beneficio de miles de micro, pequeñas y medianas empresas (mipymes). En esta oportunidad, la subasta obtuvo una demanda de S/320 millones, por lo que se tuvo que ampliar el monto subastado de S/150 a S/250 millones, y se tuvo una mayor participación de entidades microfinancieras, con un total de 13 entidades que obtuvieron montos en garantía, 12 de ellas microfinancieras: Banco BCP; las CMAC Huancayo, Arequipa, Maynas, Trujillo, Paita, Del Santa y Piura; la CRAC Los Andes; las financieras Confianza y Qapaq; la COOPAC Los Andes Cotarusi; y la Empresa de Crédito Alternativa. La gran demanda y participación hizo posible que se obtenga una Tasa de Costo Efectivo Anual (TCEA) promedio de 13,73%, lo que significa que las mipymes obtendrán tasas muy competitivas, ubicadas muy por debajo de la tasa de crédito promedio para microempresas del sistema financiero, que en el primer semestre ha sido mayor al 30%.  Como se sabe, la TCEA propuesta por cada institución financiera participante será trasladada a los beneficiarios finales, lo que representará un ahorro para las mipymes y un impulso a su fortalecimiento. A la fecha, del total de los desembolsos realizados por las ESF y COOPAC participantes del programa (S/960 millones), casi el 80% ha sido destinado fuera de Lima, siendo las principales regiones favorecidas Puno (20,37%), Arequipa (8,77%), Cusco (6,68%) y Piura (6,56%). Asimismo, estos créditos han sido destinados para consolidación de deuda (37,95%) principalmente, para capital de trabajo (34,52%) y para la compra de activo fijo (27,53%), lo que pone en evidencia el impacto que viene generando el programa en la reactivación económica de las mipymes. Beneficios  Este programa, administrado por COFIDE por encargo del MEF y el Ministerio de la Producción (Produce), cuenta con fondos por un total de S/5 mil millones, gracias a una ampliación que se realizó hace unos días, y los créditos garantizados por este programa pueden ser otorgados hasta el 31 de marzo de 2024. Asimismo, cuenta con un premio de buen pagador que cubrirá las dos últimas cuotas del crédito o el equivalente al 15% del mismo. Este beneficio podría representar un ahorro a las mipymes equivalente a una reducción de tasa de hasta 7 puntos porcentuales. ¿Cómo acceder? Para acceder al programa, las mipymes deben solicitar los créditos a las entidades del sistema financiero (ESF) y cooperativas de ahorro y crédito participantes (COOPAC). Las ESF y COOPAC son las que evalúan, y eligen o no, a los beneficiarios, con lo cual elaboran su cartera elegible con las listas de beneficiarios y la remite a COFIDE. En ese sentido, Cofide como administrador del Programa tiene la función de validar si las carteras elegibles enviadas por las ESF y COOPAC cumplen con lo que indica la norma del programa y, de ser así, retorna la cartera validada para que las ESF y COOPAC otorguen el crédito. COFIDE no interviene en los procesos de selección de cartera o evaluación crediticia a las mipymes beneficiadas, ya que la responsabilidad de esas actividades recae exclusivamente en las ESF y COOPAC. De esta manera, Cofide ratifica su rol como institución financiera especializada en ejecutar las políticas de reactivación económica establecidas por el Gobierno, y enfoca su esfuerzo en favor de las mype, quienes a su vez desempeñan un rol preponderante en el tejido emprendedor del Perú.