La producción de crudo de los 13 socios de la OPEP subió en agosto hasta totalizar 27,4 millones de barriles diarios (mbd), 113.000 barriles por día (bd) más que el bombeo conjunto de julio, a pesar de los fuertes recortes de los suministros del grupo que rigen hasta fin de año, tras ser pactados con otros 10 países aliados, incluida Rusia. Esas cifras, calculadas en base a “fuentes secundarias”, es decir, a estimaciones de institutos independientes, se publicaron en el Informe Mensual de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) y revelan que el aumento de la oferta se debe sobre todo al incremento de las extracciones de Irán, así como a otros menores de Nigeria, Irak, Libia y Emiratos Árabes Unidos. Irán, que al igual que Libia y Venezuela está exento del compromiso de limitar sus suministros debido a las limitaciones involuntarias que ha sufrido en su industria a raíz de las sanciones impuestas a sus exportaciones petrolíferas, produjo el mes pasado 3 mbd, 143.000 bd más que en julio. En el caso de Nigeria, el aumento es de 98.000 bd y dejó en 1,27 mbd el bombeo del país el pasado mes. Le sigue Irak, que extrajo 4,27 mbd (+48.000 bd), Libia (1,15 mbd, +25.000 bd) y Emiratos Árabes Unidos (2,9 mbd, +17.000 bd). Las subidas sobrepasaron los retrocesos mensuales de Arabia Saudí, cuya producción quedó en 8,9 mbd, 88.000 bd menos que en julio, Angola (1,1 mbd, -60.000 bd), Venezuela (730.000 bd, -42.000 bd), Argelia (933.000 bd, -26.000 bd) y Congo (67.000 bd, -15.000 bd). La caída estimada para Venezuela contrasta con los datos oficiales de Caracas, que también se publican en el informe, de un aumento del bombeo de 10.000 bd en agosto, hasta los 820.000 bd. Sea como sea, el total de los incrementos están lejos de compensar los fuertes recortes de suministros vigentes, que fueron acordados en octubre de 2022 y abril de 2023 en el seno de la OPEP+ (OPEP y aliados) para apuntalar los “petroprecios”, y que en conjunto suman 3,6 mbd, cerca del 3,6 de la oferta mundial de “oro negro”. A ellos se añaden otros 1,3 mbd que retiraron del mercado Riad (-1mbd) y Moscú (-300.000 bd) en julio pasado, cuando anunciaron esas sendas reducciones “voluntarias”, que fueron extendiendo luego mes a mes, hasta asegurar la pasada semana que las mantendrán hasta fines de año. Impulsados por estas medidas, el precio del crudo Brent y el del barril referencial de la OPEP han vuelto a superar los 90 dólares por primera vez desde noviembre de 2022, mientras que el petróleo intermedio de Texas (WTI), referente en Estados Unidos, se vende en torno a los 87 dólares/barril.