“Consideramos que Perú es un país con mucha potencia. [...] En un futuro, queremos ser el juego más popular” , manifiesta Ashen Zhang, gerente regional de Moonton Games para Latinoamérica. Entre otros aspectos, la compañía destaca la participación de mujeres en los videojuegos, que ya representa un 32% del total de sus jugadores en el Perú. “De hecho, en el torneo universitario, los finalistas tienen jugadoras femeninas. Los equipos dependen de [su] rendimiento” , cometa Zhang. En línea con ello, hacia este año y el próximo, Moonton Games prevé organizar un torneo solo para jugadoras mujeres. “La industria ‘gaming’ es una industria muy nueva pero también diversa. Las jugadoras femeninas son muy importantes y nosotros queremos seguir con esa tendencia”, remarca. Hacia los próximos años, identifican que las tendencias se orientarán al uso del celular en mayor proporción que la computadora o laptop. En ese sentido, considera que las mejoras deberán dirigirse al desarrollo de un software más óptimo. Además, resalta que planean fortalecer la conexión existente entre los videojuegos y la comunidad.  “Vía nuestro videojuego, estamos ofreciendo una historia, una cultura. Los usuarios piden más” , cuenta.