Acciona construirá, operará y llevará a cabo el mantenimiento de dos nuevas líneas de transmisión eléctrica en Perú, cuyas obras suponen una inversión total de 119,6 millones de euros, informó este miércoles la compañía en un comunicado. La Agencia de Promoción de la Inversión Privada (Proinversión) y Acciona han firmado el contrato de concesión para el diseño, financiación, construcción, operación y mantenimiento de esas líneas, que beneficiarán a 370.000 personas  entre Ica y Poroma, al sur del Perú, y Cáclic y Jaén, en el norte del país. Los proyectos han sido encargados por el Ministerio de Energía y Minas (Minem) de Perú y las obras suponen una inversión total de 119,6 millones de euros. El proyecto  “Enlace 220kV Ica-Poroma, ampliaciones y subestaciones asociadas”  permitirá ampliar la capacidad de transmisión entre Ica y Poroma e inyectar al Sistema Eléctrico de Interconexión Nacional (SEIN) energía procedente de las centrales de generación Punta Lomitas, Dunas y las que se puedan incorporar en un futuro; reforzando el sistema de transmisión eléctrica de la zona. El proyecto  “ITC Enlace 220kV Cáclic-Jaén Norte ampliaciones y subestaciones asociadas”  mejorará la calidad del suministro de electricidad al sistema eléctrico Bagua-Jaén. Acciona explotará las dos líneas de transmisión eléctrica durante los próximos 30 años desde su puesta en operación comercial, prevista para diciembre 2026 y agosto de 2027, respectivamente. A finales del año pasado, Acciona ya obtuvo en Perú un contrato para una red de transmisión eléctrica que beneficiará a 1,3 millones de personas de las regiones de Cajamarca, Lambayeque y Tumbes, al norte del país. Ese contrato consta de proyectos: el “Enlace de 220kV Reque-Nueva Carhuaquero, subestaciones, líneas y ampliaciones asociadas” y la “Subestación Nueva Tumbes 220/60kV – 75MVA y la línea de 60kV Nueva Tumbes-Tumbes”, con una inversión total de 37 millones de euros. Acciona está presente en Perú desde 1998, donde ha desarrollado proyectos de tratamiento de aguas, desaladoras, depuradoras y es la encargada de la gestión del agua de Lima para Sedapal. También ha llevado a cabo obras de construcción como el hospital Daniel Alcides Carrión o el penal de Pucallpa. Además, a principios de año, su filial, Acciona Energía, anunció su primer proyecto en Perú: la construcción del parque eólico San Juan de Marcona, de 131,1 megavatios (MW) de potencia, en el departamento de Ica.