En esta nota te daremos a conocer cuál es el precio del dólar estadounidense en el Perú en la jornada de hoy, sábado 1 de abril de 2023, según la información que brinde el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). El precio del dólar está cotizado hoy, sábado 1 de abril con S/. 3,7620. En cuanto al mercado interbancario, podrás conseguir un tipo de cambio de mínimo S/. 3,7580 a S/. 3,7640 con un promedio de S/. 3,7621 según el BCR. Por otro lado, según fuentes de la SBS, el dólar americano está valorizado en una compra de S/. 3.758 y una venta S/. 3.765. Por último, otras agencias de cambio como cuentaestaeldolar.pe argumentan que el tipo de cambio oscila entre las mismas cantidades indicadas por la SBS, en compra de S/. 3.758 y venta de S/. 3.765. En la jornada anterior, la moneda estadounidense  cerró en el país con un valor de S/3,7630 , cotización mayor a la de la fecha previa, 29 de marzo, cuando el dólar cerró en  S/3,7540. La cotización promedio del dólar el jueves 30 fue de  S/. 3,7581  a nivel interbancario, con un mínimo de  S/ 3,7480  y un máximo de  S/ 3,7630,  según el ente emisor. Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en 3.75 la compra y 3.78 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe .