La Sunat designó hoy a la empresa Ari Contratistas Generales S.A. como nuevo administrador provisional del club  Sport Boys Association , tras culminar el proceso de selección, iniciado en la quincena de marzo.  Dicho proceso se dio en el marco de la Ley N° 31279, que regula el procedimiento concursal de apoyo a la actividad deportiva futbolística, vigente desde mediados del año 2021 y que faculta a la entidad a realizar la selección. Con la designación, el nuevo administrador del club rosado quedó habilitado para registrar su inscripción ante los Registros Públicos e iniciar su gestión al mando de la institución deportiva. Para este proceso de selección, la Sunat indicó que se inscribieron, dentro del plazo, 13 postulantes, entre personas naturales y jurídicas, interesados en la administración. En observancia de la  Ley N° 31279  se tomó en cuenta para la elección que los candidatos no hubieran ejercido ese cargo con anterioridad en un club de fútbol, criterio determinante que garantiza la transparencia de la selección y del equipo que lo acompañará. Asimismo, se tomó en consideración para dicha elección la experiencia en reestructuración de empresas, la propuesta de gestión, la calificación en centrales de riesgo, el registro de deudores morosos alimentarios y que no se tenga deuda exigible coactivamente ante la Sunat.  “Con la culminación del proceso de selección del nuevo administrador, se garantiza la operatividad del club chalaco en cumplimiento de la normatividad vigente, lo que permitirá, además, continuar con su gestión deportiva y poder participar con normalidad en la Liga 1, que se desarrolla actualmente” , señala la superintendencia.