El primer ministro  Alberto Otárola  anunció hoy en Toronto (Canadá) el inicio de un operativo conjunto de las  Fuerzas Armadas  y la  Policía Nacional  para “ desbloquear todos los corredores mineros indebidamente bloqueados ” en el sur del país. Esto, como parte del esfuerzo desplegado por el Gobierno para tranquilizar a la comunidad inversionista internacional, preocupada por los constantes ataques a unidades mineras en el sur del Perú. “Estamos aquí para recuperar la confianza en el Perú (…) para invitarlos a que tengan fe en nuestra Patria para que pueden continuar con sus inversiones y nos puedan ayudar a cerrar las brechas sociales ”, indicó Otárola en un almuerzo con inversionistas y ejecutivos mineros en el  PDAC,  el congreso de exploración minera más grande del mundo, que se celebra todos los marzos en tierras canadienses. En ese sentido, Otárola adelantó que el Gobierno ya ha tomado medidas para aliviar el asedio que sufre la mina de estaño  San Rafael  (Puno) desde el pasado 11 de enero, cuando comunidades puneñas obligaron a paralizar sus operaciones, bajo amenaza de desatar la violencia. “ El día de hoy vengo a anunciar que, por una decisión del gobierno constitucional de la presidenta Dina Boluarte, se ha producido el transporte de mineral de la mina San Rafael en Puno y la extracción de sus productos hacia puertos peruanos ”, señaló el primer ministro. La medida anunciada por el primer ministro beneficiará también a las tres grandes minas de cobre del Corredor Minero del Sur: Las Bambas, Antapaccay y Constancia, las cuales operan en estado de alerta constante. De hecho, se sabe que el  Comité de Lucha Provincial de  Espinar  (Cusco)  inició ayer una huelga indefinida para forzar el cierre de operaciones mineras de estas tres minas. De acuerdo a estadísticas presentadas por Otárola en el PDAC, la paralización total o parcial de estas tres minas en enero y febrero ha ocasionado un impacto negativo para el país, equivalente al “ 2,8% del PBI total del 2022, nada menos ”, señaló Otárola. El primer ministro aprovechó la ocasión para dar a conocer una serie de medidas orientadas a socializar las inversiones mineras, tales como la implementación de  unidades ejecutoras  y  programas de diversificación productiva  en las zonas productoras de minerales. En esa línea se comprometió también a “ agilizar las opiniones técnicas y los plazos de otorgamiento de las licencias para exploración minera ”, actividad que se encuentra en situación crítica por este tipo de demoras. “En todas las reuniones que hemos tenido con la delegación peruana hemos tenido pequeñas medianas y grandes quejas sobre las demoras en (el otorgamiento) de licencias. Y, créanme, que lo vamos a solucionar en el plazo más inmediato. Esa es la decisión política que tenemos ”, aseveró. Precisó que la  Presidencia del Consejo de Ministros (PCM)  tiene la misión de  liberar el destrabe de los procedimientos administrativos  para el otorgamiento de licencias mineras. Y añadió que se ejecutará un programa liderado por el  Ministerio de Economía y Finanzas (MEF)  para asistir a las entidades del Estado que “ en este momento, por falta de logística o capacidades, no pueden agilizar estas inversiones que con tanta necesidad requiere el país ”.