“El plan estratégico de Caja Arequipa estimaba llegar a diciembre de este año a los S/8.600 millones, pero pensamos llegar en marzo del 2024 –cuando se cumplen los 38 años de la institución– a los S/9.000 millones. A diciembre del 2024 nuestra meta es conseguir los S/10.000 millones en cartera” , comenta a Día1. Para ello, la entidad se centrará en consolidar su posición en el sector de micro y pequeña empresa del país. El mismo que, a la fecha, representa el 80% de su cartera y que, además, demanda créditos con un ticket promedio de S/6.000. Estrategia y crecimiento El negocio de Caja Arequipa hoy se encuentra consolidado en el sur del país. Sin embargo, según explica Dongo, el mantenimiento de la cartera los obliga a tener metas mensuales ambiciosas. “La rotación de la cartera de micro y pequeña empresa es de 11 meses. Por mes, tenemos entre S/650 y S/700 millones que son de clientes puntuales que amortizan sus cuotas. Eso hace que cada mes disminuya el saldo del crédito y, para observar crecimiento neto, tenemos que crecer por encima de S/700  millones” Wilber Dongo,    gerente de negocios de Caja Arequipa Es así que la estrategia para la microfinanciera es fortalecer su presencia en otras zonas del país, siendo el norte el principal foco a atender. “Esa oportunidad se está dando en el norte del país. También en Lima, donde desde el 2018 nos hemos expandido y ahora tenemos 41 agencias. En paralelo, buscaremos aumentar nuestro posicionamiento en el oriente del Perú, donde otras instituciones no han podido ingresar por lo complejo de su geografía” , agrega Dongo. Precisamente, según el Estudio de Marcas 2023 elaborado por Apoyo Consultoría,  el 73% de la recordación de marca de Caja Arequipa se centra en el sur del país. Seguido de Lima y Callao con (33%) . Para afianzar su posición en regiones fuera del sur, la entidad microfinanciera buscará desplegar una mayor fuerza comercial e incorporar nuevas oficinas de atención. Sumado a ello, se apostará por profundizar en la digitalización elevando el porcentaje total de los créditos que se desembolsan por canales digitales.  “El 15% de nuestros desembolsos ya se hacen por canales digitales pero esperamos terminar este año con un 25% . Podría ser más, pero se tiene prudencia porque el mercado peruano en temas digitales todavía requiere de una mayor madurez” , asevera Dongo. Al cierre del 2022, la entidad registró 207 oficinas a nivel nacional. El dato 48%  de los usuarios de cajas municipales considera que les afectaría la desaparición de los canales digitales. Según Estudio de Marcas 2023 de Arellano Consultoría.