La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este martes 02 de mayo con sus principales índices bursátiles mostrando variaciones al alza y a la baja. Al promediar las 09:45 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0,05% y se ubicaba en 21,833.95 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa de -0,72%. hasta los 553.41 puntos. Los sectores de Consumer, Industrials, Services y Electric, mostraban variaciones positivas con 0,03%, 0,15% y los dos últimos marcando 1,82%. Comenzaban a la baja Financials y Mining con -0,03% y -0,06%, respectivamente. El contexto local, muestra que la inversión pública en abril tuvo un crecimiento del 16% frente al mismo mes del 2022. Asimismo, el ministro de Economía, Alex Contreras, indicó que el total de la ejecución presupuestal entre enero y abril de este año alcanzó los S/10.659 millones, el mejor resultado acumulado en ese periodo de tiempo. De otro lado, la inflación en Lima Metropolitana alcanzó el 0,56% en abril, de acuerdo con el informe técnico del Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) aprobado y publicado en el diario oficial El Peruano.