El jueves 12 de enero se llevará a cabo la mesa digital “Innovación que impulsa a la reactivación económica”. El objetivo del proyecto, organizado por la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC) y El Comercio, es dar a conocer cómo la innovación puede contribuir a la sociedad y aportar a la reactivación económica de nuestro país. Según el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI), en el año 2020 dejaron de operar 45.467 compañías, pero a su vez se crearon 235.447 empresas. Esto es una muestra sobre cómo la creatividad y resiliencia permitió que muchas empresas se reconviertan. Para discutir estos y otros puntos, la mesa digital contará con las ponencias de Martín Mejía, director general de Cálidda, y de Jack Zilberman, decano de la Facultad de Negocios de la  UPC . En ellas se detallará la experiencia del Proyecto CrediCálidda, que ofrece financiamiento directo, no bancario, a los buenos pagadores del servicio que no cuentan con acceso a créditos en el sistema financiero. Este financiamiento es de hasta S/4.000 y permite a los usuarios de gas natural Cálidda con buen comportamiento de pago tener mayor capital. Este proyecto ganó la categoría Servicios Bancarios, Financieros y de Seguros del premio Creatividad Empresarial  UPC  2022, que reconoce a las instituciones que buscan transformar el Perú de forma positiva. La mesa digital será transmitida a través de la página de Facebook de El Comercio el jueves 12 de enero a las 6:00 p. m.