El Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) informó que procederá a iniciar un proceso administrativo a la aerolínea Viva Air por el incumplimiento del servicio de cobertura de sus rutas desde y hacia el Perú.  Esta medida se da en relación a la decisión de Viva de  suspender todas sus operaciones  de forma inmediata responsabilizando a la Aeronáutica Civil de su país por no concretar el proceso de integración con Avianca y aceptar la intervención de terceros interesados durante el proceso de evaluación. “Ante la suspensión temporal de actividades por parte de la Aerolínea Viva Air, el MTC a través de su Dirección de Aeronáutica Civil, iniciará un proceso administrativo a la citada aerolínea por el incumplimiento del servicio de cobertura de sus rutas desde y hacia el Perú. Asimismo tras las coordinaciones efectuadas, saludamos la disponibilidad de las aerolíneas Sky Airlines, Latam y JetSmart para brindar sus servicios a los pasajeros afectados” , dijo el MTC en un comunicado.  La aerolínea ‘low cost’ que afronta una  “situación financiera crítica”,  anunció   la suspensión de sus operaciones de forma inmediata y miles de pasajeros, entre ellos varios peruanos, se vieron perjudicados al perder sus vuelos de la noche a la mañana. Tras saber la noticia, la Gerencia de Asuntos Corporativos LATAM Airlines Perú  informó , a través de un comunicado público, que debido a esta suspensión de operaciones estaba poniendo a disposición de los pasajeros de Viva Air, con vuelos programados entre el lunes 27 de febrero y el jueves 2 de marzo, ir a su destino en LATAM desde Lima a las rutas afectadas en los asientos que se encuentren disponibles en sus vuelos directos. La Aeronáutica Civil de Colombia por su parte, pidió a Viva Air respeto por todos los pasajeros que contrataron con la aerolínea y  anunció  que aquellos con tiquetes de Viva Air para los días 27, 28 de febrero y 1 de marzo serán reacomodados de acuerdo a disponibilidad en vuelos de Latam, Avianca y Satena.