Según datos de Adecco, la demanda del servicio de reclutamiento y selección se ha incrementado en 74% en comparación con el 2022.  Al respecto,  David Jiménez , Gerente de Selección y RPO de Adecco Perú señaló que esta alza en la demanda se debe, en parte, al aumento de contratación de perfiles especializados como los de IT y de posiciones de alta gerencia, debido a que las compañías prefieren empresas especialistas en reclutamiento por el expertise del selector. “Por ejemplo, para las posiciones de IT es fundamental que el reclutador conozca a detalle el perfil del negocio y de la posición, así como de las herramientas y habilidades necesarias por el candidato, que por lo general suelen ser muy técnicos. En Adecco contamos con consultores especializados en el área que utilizan distintas metodologías que permiten identificar las competencias para el puesto y así encontrar al candidato más idóneo”,  indica Jiménez. En el caso de los altos mandos, existen 2 puntos fundamentales, conocer bien las fuentes para atraer a los mejores candidatos, y, por otro lado, realizar un mapeo de puesto. Una vez que hemos logrado atraer al talento, se presenta una propuesta atractiva que amerite un cambio, esto es el resultado de la pericia del consultor, respaldado de su experiencia realizando búsquedas especializadas y entrevistas por competencias”,  explicó. En este sentido, señala que es fundamental tener una visión clara del perfil solicitado, el sector de procedencia y los requisitos que son no negociables, así como aquellos que podrían ser flexibles durante el reclutamiento. Beneficios de tercerizar un proceso de búsqueda y selección 1. Mas tiempo para enfocarlo en el negocio.  Para que el equipo de recursos humanos pueda centrarse en actividades más estrategias que repercutirán en el clima laboral y desarrollo organizacional. 2. Alcance – Atracción de mejores talentos.  Externalizar el proceso de selección no solo aporta una mayor eficiencia al reclutamiento, sino que también brinda a las organizaciones acceso a un amplio espectro de candidatos altamente calificados, que confían en empresas que cuentan con una larga trayectoria para encontrar las mejores oportunidades para sus perfiles. 3. Eficiencia.  La empresa de reclutamiento se dedica de forma única y exclusiva a la búsqueda y selección de los candidatos, adicional a esto, al conocer el mercado, ofrecen una mayor rapidez a la hora de llevar a cabo el proceso de selección, reduciendo de esta manera los tiempos y disminuyendo la probabilidad de rotación del candidato elegido. 4.  Asesoramiento en información de mercado.  Al ser una empresa especializada, contamos con información de distintos sectores, pudiendo orientar y asesorar a los clientes sobre los perfiles y rangos salariales más idóneos para la posición buscada. 5.  Herramientas.  Acompañamos nuestras metodologías con distintos instrumentos que garantizan un mejor proceso, como acceso a diversas bolsas de trabajo, pruebas cognitivas, evaluaciones por competencias, video entrevistas, plataformas online impulsadas por inteligencia artificial, entre otras; que permiten tener mayor certeza de los resultados en el proceso de selección.