Con 68 votos a favor, el Pleno del Congreso aprobó el Proyecto de Ley 4482 presentado por el MEF, que propone aprobar  créditos suplementarios  para el financiamiento de mayores gastos en el marco de la reactivación económica. El proyecto, que no necesitó pasar a una segunda votación, fue aprobado con una nueva lista de proyectos de inversión incluida por el presidente de la Comisión de Presupuesto, José Luna, elevándose el monto de inversión de S/ 504 millones a S/ 520 millones.  De esa forma, quedó modificada la lista inicial que fue presentada por dicha comisión aprobada por varias bancadas. Inicialmente la comisión había aprobado la reconsideración al numeral 3.6.6 del proyecto presentado por el Ejecutivo, solicitando modificaciones presupuestarias hasta por S/504 millones para financiar los proyectos de inversión de las economías regionales. Los debates en el Pleno se extendieron hasta horas de la madruga, luego de que Luna lograra un cuarto intermedio para debatir los nuevos proyectos de inversión que quería incluir en la lista.  Algunos de ellos son proyectos de distritos que no han sido afectados por las lluvias y distan de la idea inicial planteada por el Ejecutivo de extender el gasto para atender la emergencia causada por las inundaciones. Entre ellos se encuentra la creación del parque recreacional en la localidad de Taniri Circa Chinga del distrito de Pisacoma (Puno).  También se propuso establecer medidas adicionales para financiar la implementación de las negociaciones colectivas en el Nivel Descentralizado Sectorial del Ministerio de Educación.