El tipo de cambio cerró la jornada cotizando S/ 3,645, según el Banco Central de Reserva (BCR). Estos son 90 puntos más respecto al cierre del viernes que se situó en S/ 3,636. En el mercado se negociaron US$ 304 millones a un precio promedio de S/ 3,6407, llegndo este a un mínimo de S/ 3,635 y un máximo de S/ 3,645, según el BCR. Según Gianina Villavicencia, gerente de intermediación de Divisas en Renta4 SAB, a nivel global, el dólar perdió posiciones ante la demanda del oro como activo refugio por la agitación política en Rusia. Si deseas hacer el tipo de cambio en plataformas web como  cuantocuestaeldolar.pe , el tipo de cambio para hoy, lunes 26 de junio, es S/ 3,62 y S/ 3,64, en compra y venta respectivamente. En la jornada del viernes 23 de junio, el dólar cerró en S/ 3,6360, en un contexto local que mostraba un clima de menor incertidumbre y volatilidad, según Matías Maciel, cofounder de Rextie. “Estimamos que esta tendencia estable o levemente hacia la baja continúe en los próximos días. Si bien no le encontramos mucho más recorrido hacia la baja, no vemos escenarios de subas relevantes en el precio de la moneda estadounidense” , dijo. Hace unos días, el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) dio a conocer en su último informe la tasa de crecimiento del PBI de abril, la que registró una variación positiva de 0,31%. La FED mantuvo su nivel de tasa de interés en el rango de 5% a 5,25%, en línea con las expectativas del mercado. Y, finalmente, el BCR redujo la proyección de la inversión privada para este año con una contracción de 2,5% y una recuperación en el segundo semestre.