Las principales bolsas europeas han cerrado al alza este jueves en una jornada en la que se han presentado más resultados empresariales en EE.UU. y en la agenda de coyuntura económica había pocas citas relevantes para los mercados. París ha ganado el 0,79 %; Londres el 0,76 %; Madrid el 0,72 %; Fráncfort el 0,59 %, Milán el 0,36 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las principales cotizadas europeas, el 0,26 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Aunque las bolsas arrancaron la sesión con pérdidas, alcanzaron las ganancias antes del mediodía y continuaron con la tendencia alcista hasta el cierre. En Europa hubo pocos datos macroeconómicos de relevancia para los inversores, ya que el único destacable fue el informe de la confianza del consumidor de la eurozona de julio, el cuál avanzó ligeramente hacia la recuperación al marcar -15,1 puntos en comparación a los -16,1 puntos del mes anterior. En Estados Unidos, el principal indicador de Wall Street, el Dow Jones, abrió al alza, mientras que el tecnológico Nasdaq lo hizo en rojo a raíz de los resultados empresariales de Netflix y Tesla, que se presentaron ayer y que resultaron peor de lo esperado por los expertos. Este jueves se conocieron más resultados empresariales, fue el turno de los bancos regionales americanos Keycorp, Truits y Fifth Third Corp y de grandes compañías como American Airlines, que volvió a beneficios frente a las pérdidas de hace un año, o Johnson & Johnson y Philip Morris, que redujeron sus ganancias. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, caía el 0,72 %, hasta US$ 78,88 por barril y el euro se depreciaba el 0,57 %, hasta US$ 1,1137. El bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,477 %, 4,6 puntos básicos más que la víspera.