Tras el  último reporte  del Instituto Peruano de Estadística e Informática (INEI) que muestra una caída de la producción nacional de 0,56%, el ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras señaló que esto evidencia que  “los shocks”  que afectaron a la pesca y la manufactura todavía se mantienen, aunque es claro que la caída muestra una moderación. “Lo que muestra es que primero se está moderando esta caída con respecto a mayo; los shocks que afectaron el mes pasado todavía se mantienen. Si se dan cuenta, 1,6 puntos se explican por lo que pasó en la pesca, manufactura primaria y el sector agrícola. En el último año ha habido una desaceleración estructural por la pérdida de confianza y la menor inversión (..) lo que está pasando ahora es una recuperación y lo que esperamos en tercer y cuatro trimestre es un mayor crecimiento” , dijo en su espacio Panorama Económico. Contreras apuntó, además, que la mayoría de sectores ha tenido una caída menos pronunciada.  “El PBI primario que cayó 0,7 ha vuelto a caer, poco es cierto, y el PBI no primario que cayó casi 2% en mayo, se ha moderado”,  señaló. En lo que respecta al agro -precisó-  se muestra que las consecuencias del ‘shock’ se están disipando.  “En el caso de la pesca, la falta de apertura de la primera temporada generó una caída de 71%, lo que ha afectado en junio, y cuando no se pesca no hay harina de pescado, generando una caída de la manufactura.  Los efectos se van a ir moderando; las perspectivas de la segunda temporada de pesca son mejores ”, remarcó. El titular del MEF resaltó que algunos sectores como minería y consumo aún se muestran resilientes.  “Hay motivos, hacia adelante, para pensar que va a haber recuperación. Los indicadores de julio se muestran mejores que los de junio y  las dos primeras semanas de agosto muestran una economía en proceso de recuperación ” , dijo “La meta a corto plazo es converger al crecimiento de 3%. Lo que nos hace pensar que va a continuar la recuperación, además de la disipación de los ‘shocks’ en agro y pesca, es que la confianza se está recuperando. Las expectativas a doce meses ya están en el tramo optimista, en el corto plazo hay pesimismo todavía, pero hay una recuperación” . Por ello -indicó- el gran reto para su sector será  impulsar la recuperación de las expectativas de la economía a tres meses.  “La meta es al menos al cierre del año recuperar y pasar al tramo de optimismo”. Contreras apuntó que algo que ha causado preocupación en el MEF es que la probabilidad de tener un Niño Costero fuerte para el 2024 se ha ido revisando al alza. “Como MEF estamos financiando la reactivación, pero estamos financiando la preparación frente a El Niño, prácticamente todas las semanas estamos aprobando nuevas medidas” , señaló. Próximas medidas Alex Contreras, precisó finalmente que se seguirá dando impulso a las APP con la adjudicación de S/ 180 millones la próxima semana para nuevas inversiones. También, se ampliará el programa  Impulso MyPerú  de S/ 3 mil millones a S/ 4 mil millones. Asimismo, indicó que se enviará el proyecto de ley de crédito suplementario por S/ 3mil millones para fortalecer el sector salud y se buscará el destrabe de los proyectos emblemáticos.