I Squared Capital, a través de su compañía de la cartera de energía Nautilus Energy Holdings and Partners LLC (conocido comercialmente como Inkia Energy Group (“Inkia”)), concretó  la venta  al Grupo Romero de Samay I S.A. Samay (parte de Kallpa Generación) es propietaria y operadora de la  Central Térmica Puerto Bravo , una planta termoeléctrica con capacidad instalada de 724 MW que opera como una reserva fría para el sistema eléctrico peruano. La planta se ubica en el distrito de Mollendo, al sur de Arequipa. Según informó I Squared Capital, ambas partes, adquirente y vendedor, firmaron un contrato de compraventa de acciones el 17 de octubre de 2022.  El 26 de mayo de 2023, se completó la transferencia del 100% de las acciones de Samay luego de obtener la autorización de ciertas condiciones suspensivas, incluida la aprobación antimonopolio en Perú. En diciembre del año pasado, El Comercio  informó  sobre los planes de compra de la empresa por parte del Grupo Romero que actúa a través de  Infracorp  en dicha operación, quedando pendiente cerrar algunos temas de orden administrativo. Con esta adquisición estratégica, el Grupo Romero marca un nuevo hito en su trayectoria empresarial ingresando al sector energético. “Asimismo, el activo se convertirá en una parte integral de la nueva plataforma de inversiones en infraestructura del Grupo Romero, InfraCorp, que se enfoca en administrar y desarrollar su portafolio en infraestructura en América Latina” , indica Grupo Romero en un comunicado. “Esperamos trabajar en estrecha colaboración con el equipo de Samay y la comunidad local para garantizar una transición fluida y explorar oportunidades para una mayor expansión y desarrollo en el sector” , agregó Louis-Jean Chartier, CEO de InfraCorp. Samay  (Mollendo), es uno de los dos componentes del  nodo energético  del sur, el otro es la central Ilo, perteneciente a Engie.