En el Perú, el sector de manufactura es uno de los pilares principales en la economía y, según INEI, la actividad económica con mayor contribución durante el 2021, aportando 2.1 puntos porcentuales al PBI de ese año. Sin embargo, a pesar de este crecimiento y ser un motor clave, es uno de los sectores que más brechas presenta en cuanto a desarrollo sostenible. “La industria manufacturera en el Perú requiere cambiar el clásico modelo de fabricación lineal por un modelo que integre la circularidad en sus procesos productivos. Este nuevo Modelo de Negocio Circular para la Industria debe considerar las tres dimensiones de la sostenibilidad, buscando crear riqueza económica, siendo socialmente inclusivo y ambientalmente responsable” , mencionó el Ing. Jesus Salazar Nishi, presidente de la Sociedad Nacional de Industrias.  Por otro lado, aparte de la brecha que encontramos en cuanto a la productividad laboral, también visualizamos un escaso desarrollo en la innovación e investigación.  Desde el 2019, la red de empresas  Perú Sostenible  en alianza con el sistema de Naciones Unidas en Perú promueve las Mesas de Acción por los  17 Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) : espacios de articulación multisectorial para profundizar en los retos de cada ODS y activar el trabajo colectivo desde el sector privado. Nace con el propósito de identificar barreras y proponer soluciones accionables, basados en evidencia y brechas nacionales, así como la evaluación del tipo de contribución del sector privado, para resolver los desafíos del país. En ese contexto, este 6 de junio se llevó a cabo  la Mesa de Acción del ODS 9: Industria, Innovación e Infraestructura , en alianza con la  Sociedad Nacional de Industrias (SNI) , en donde se revisaron los avances y siguientes pasos para construir infraestructuras resilientes, promover la industrialización inclusiva y sostenible y fomentar la innovación en nuestro país. Para lograr estos objetivos, se armó un Grupo Impulsor, conformado por: Jesús Salazar Nishi, Presidente de la SNI; Darío Zegarra, Presidente de ALOXI; Mariana Caballero, Gerente General de ALOXI; Gabriel Daly, Gerente General de CONFIEP, Juan Pacheco, Gerente General de AFIN, María Ysabel Valle Martínez, Directora General de Asuntos Ambientales de Industria del Ministerio de la Producción, y las agencias del Sistema de Naciones Unidas en Perú, ONUDI y UNOPS.  En esta Mesa se plantean tres rutas de acción: 1) Diversificación productiva industrial bajo un enfoque de economía circular, 2) Innovación y uso de tecnologías limpias y sostenible y por último, 3) Desarrollo territorial de infraestructura sostenible, resiliente y de calidad. Como parte de la ruta 1: diversificación productiva industrial bajo un enfoque de economía circular, entre los ejes de acción se encuentran aristas como la promoción de incentivos, mejoras en la eficiencia y competitividad de las cadenas productivas e integración de los distintos eslabones de la cadena de producción. Ya que, hoy en día, según OECD, la productividad laboral en el Perú ha crecido a una tasa promedio anual de 1,3% en la última década, mientras que en países como Chile y México ha crecido a una tasa del 3,1% y 2,5%, respectivamente.