La Agencia de Promoción de la Inversión Privada (ProInversión) tiene previsto adjudicar en julio de 2023 el proyecto Línea de Transmisión 500 kV Subestación Piura Nueva – Frontera, que forma parte del desarrollo de la interconexión eléctrica en 500 kV de Perú y Ecuador. La inversión estimada en este proyecto es de US$ 217 millones (sin IGV), y el plazo de concesión cubre el periodo de construcción de 46 meses y 30 años de operación y mantenimiento desde su puesta en operación comercial. “El desarrollo del proyecto brindará seguridad de suministro de energía para Perú y Ecuador, incrementando la confiabilidad y la capacidad de transporte de electricidad con eficiencia y calidad. La complementariedad hidrológica entre las cuencas de ambos países permitirá un intercambio de energía eléctrica a menores costos (eficiente)” , resaltó el  director ejecutivo de ProInversión, José Salardi , en el  webinar  de promoción “Línea de Transmisión 500 kV Subestación Piura Nueva – Frontera” organizado por la entidad.  El titular de  ProInversión  comentó que la entidad está trabajando intensamente en coordinación con el Ministerio de Energía y Minas, el Osinergmin, el COES y el Ministerio de Economía y Finanzas para que esta segunda convocatoria permita hacer realidad este proyecto, pues es uno de los más importantes de infraestructura eléctrica en el norte del país. La Línea de Transmisión 500 kV Subestación Piura Nueva – Frontera es promovida mediante la modalidad de  Asociación Público-Privada (APP) . Entre las obligaciones del concesionario está la construcción de la Línea de Transmisión en 500 kV en territorio peruano, desde la Subestación Piura Nueva hasta el punto de cruce de la frontera, con una longitud aproximada de 270.3 km; asimismo, se ampliará la Subestación Piura Nueva en 500 kV, incluyendo un esquema de separación de áreas con la finalidad de aislar cualquiera de los sistemas eléctricos, en caso de una contingencia en el otro. Mientras este proyecto se implemente en el lado peruano, Ecuador hará lo mismo con el suyo y de esa forma la interconexión eléctrica entre ambos países será una realidad; para ello se viene coordinando de manera continua con la parte ecuatoriana y haciéndose seguimiento a los hitos programados en su cronograma.  “El 2023 será un año histórico, ya que será un año que marcará hitos importantes no sólo en Perú, sino también en Ecuador, ya que en julio 2023 se estima concretar la firma del contrato de préstamos para el financiamiento del tramo ecuatoriano” , mencionó José Ramón Gómez, especialista líder regional de Energía del Banco Interamericano de Desarrollo, en el citado  webinar . Cuando entre en operación la interconexión eléctrica, habrá seguridad de suministro eléctrico para ambos países, incluso en situaciones extremas, por ejemplo, en eventos de fuerza mayor como terremotos, inundaciones, etc.  Cabe resaltar que la hidrología del Perú se complementa con la de Ecuador; es decir, cuando en Perú es época de lluvias en Ecuador no lo es, y viceversa, lo que permite que cuando haya excedentes de generación hidráulica en un país se tenga acceso a precios menores en el otro. Los próximos hitos en el presente concurso son la presentación y evaluación de los documentos de calificación de postores (abril/mayo de 2023) y la publicación de la versión final del contrato de concesión (mayo 2023). ProInversión tiene previsto adjudicar también para el 2023, los proyectos Enlace Huánuco-Tocache-Celendín-Trujillo y Enlace Celendín-Piura (US$ 611 millones), y dos grupos que abarcan cinco (5) proyectos por US$ 164 millones; que se sumarán al adjudicado en enero de este año (Enlace Ica – Poroma e ITC Enlace Cáclic – Jaén), cuyos contratos de concesión se firmarán en las siguientes semanas.