A pesar de las intensas lluvias e inundaciones de temporada, el crecimiento del sector agrícola en el primer trimestre del año (enero-marzo) fue impulsado por la producción de arándanos, que aumentó en 37,5% en comparación al mismo periodo del año pasado, según informó el Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri). En ese periodo, subsector agrícola experimentó un crecimiento de 0,3%, promovido por diversos productos. En ese primer trimestre, los arándanos aumentaron en 37,5% (por la mayor superficie en producción en Lambayeque, Ica y La Libertad), seguido por la mandarina +12,7% (incremento de superficie en producción en Lima); palma aceitera +11,7% (mayor superficie instalada en Ucayali), entre otros. También se observó una mayor producción de uva +9,9% (mayor superficie en producción en Ica, Piura y Lima); maíz amarillo duro +9,0% (mayor superficie sembrada y cosechada en San Martín, Madre de Dios y Ucayali); arroz cáscara +7,2% (mayor superficie cosechada en La Libertad, Piura y Lambayeque); mango +5,6% (mayor producción en Piura), entre otros. Cabe señalar, que los arándanos son el principal producto de exportación, con ventas superiores a US$ 1,364 millones al cierre de 2022. Asimismo, el Perú se ubica en el primer lugar en términos de valor (2021) como el principal proveedor mundial de arándanos con una participación de 25 %. Las exportaciones de arándanos llegaron a 32 mercados, como los Estados Unidos, Holanda, China, Hong Kong, Inglaterra y España, principalmente. El Midagri dio a conocer que las frutas peruanas han conquistado 93 mercados internacionales con ventas superiores a los US$ 4,806 millones registrados el año 2022. Respecto al subsector pecuario, en este trimestre descendió en 0,9%. Este resultado obedeció a la reducción de la producción de pollo -1,4% (en La Libertad, Arequipa y Piura) por una menor saca, como consecuencia de las bajas colocaciones de pollos BB en enero y febrero 2023 respecto al mismo periodo de 2022, por la incidencia de la gripe aviar, sumado a la escasez de insumos alimenticios, como la soya y maíz amarillo duro.