“Todo el mundo quiere disfrutar de las ventajas de la Inteligencia Artificial (IA), desde los desarrolladores hasta el usuario final, así como las soluciones para centros de datos y de la nube. Pero eso solo es posible con chips potentes que garanticen ese desarrollo ”, comentó Greg Lavender, CTO de Intel, durante el evento que transcurrió el 19 y 20 de este mes. Y es que para el ejecutivo,  la IA puede y debe estar al alcance de todos para su implementación responsable.  En caso los desarrolladores vean limitada su elección de hardware o software, los casos de uso serán menores, lo que repercutiría en una adopción más restringida. Siendo la IA un ecosistema en desarrollo y construcción, tener herramientas que puedan hacer más simple su uso permitirá que se pueda desarrollar mucho más. “Estamos inaugurando una nueva era del PC con IA” , afirmó el CEO de Intel. Y es que en este camino por redefinir su estrategia en el mercado tecnológico,  la apuesta de Intel va acompañada de su concepto de “AI PC”. Un enfoque en el que busca llevar las capacidades de IA directamente a los ordenadores personales,  permitiendo que sus usuarios puedan acceder a estas tecnologías avanzadas sin depender de centros de datos en la nube. ¿Qué significa? Poder ejecutar chatbots como ChatGPT o análisis de datos en tiempo real de forma local en tu dispositivo. Todo esto, que apunta a democratizar el uso de la IA, sin duda, podría transformar nuestra forma de interactuar con otros dispositivos y en el propio uso de la IA en el día a día. Con la mente fija en esto es que la s iguiente generación de procesadores de Intel incluirá un sistema (unidad de procesamiento neural) para optimizar el uso de la IA de manera local (sin depender de servicios en la nube) con eficiencia energética.  Una tendencia que acompaña al nuevo portafolio de productos que ha anunciado la compañía. Ese es el caso de la próxima generación de procesadores Meteor Lake, que saldrá al mercado el 14 de diciembre. Gelsinger está convencido de que  la IA representa un cambio generacional , dando una nueva era de expansión global en la que la computación es aún más determinante para un futuro mejor para todos. Durante el evento anual de la compañía estadounidense fue revelado el modelo  Core Ultra , en la gama alta de la siguiente generación de procesadores hechos con el proceso Intel 4. “Intel espera enviar decenas de millones de nuevas computadoras con capacidades de IA al mercado durante el 2024 ″, sostuvo Gelsinger. El ejecutivo recordó que en los últimos 15 años el modelo dominante de desarrollos se hacía en la nube, pero que creen que en la próxima década o dos los desarrollos no serán nativos de la nube sino en lo que denominan el Edge y la Inteligencia Artificial de manera local, sin necesariamente ir a la nube. Una de las claves para hacer que estas herramientas de IA sean más accesibles es OpenVINO, un paquete de herramientas que ha sido desarrollado por Intel. Así como del acceso generalizado a Intel Developer Cloud, que ofrece a los desarrolladores un camino fácil para crear, probar y optimizar aplicaciones informáticas de alto rendimiento e inteligencia artificial a pequeña y gran escala. “ Estamos creando un camino para superar la brecha de la IA, dando igualdad de condiciones a los desarrolladores”,  apuntó Lavender. ¿Qué es la ‘Siliconomy’? El CEO de Intel también destacó cómo la IA está ayudando a impulsar la  Siliconomy , una economía que ya está en crecimiento. En la actualidad, según compartió Gelsinger , el silicio alimenta una industria de US$574 mil millones, lo que impulsa una economía tecnológica mundial que está valorizada en US$8 trillones.  Esta llamada ‘ Siliconomy’ permitió un crecimiento de cuatro veces en la conexión de dispositivos en los últimos cinco años. Y se espera que este crecimiento en la conectividad de dispositivos sea 15 veces superior en la próxima década. Pero,  ¿qué es la Siliconomía?  Para Gelsinger, es nutrir el ecosistema de la tecnología del silicio en todo el mundo.   “Una economía en crecimiento posible gracias a la magia del silicio, donde los semiconductores son esenciales para mantener y hacer posible las economías modernas”. En esta ruta de expansión y  desarrollo tecnológico en ascenso, la confianza y la privacidad son puntos medulares que preocupan a los desarrolladores y usuarios.  Al respecto Lavender afirma que mucha gente se aterra pero que para combatirlo también se han desarrollado productos de silicio, desarrollados con tecnología provista para proteger la privacidad y seguridad en las mismas máquinas y en el ‘cloud’. Para ello también han hecho alianzas a fin de tener nuevas capacidades en seguridad. Por ejemplo, ofrecerán cómputo para soluciones de IA basadas en la nube con el acelerador ‘Gaudi-2′ así como soluciones en la PC para garantizar que los datos permanezcan seguros. Además, incluirá la disponibilidad general de un nuevo servicio de certificación denominado Proyecto Amber, un conjunto de software y servicios de seguridad llamado Intel Trust Authority, con capacidad para habilitar IA confidencial.”. Como parte del evento pudimos ver que el  uso de la inteligencia artificial es muy versátil , que va desde la creación y el desarrollo desde un conocimiento no tan profundo, pasando por soluciones que simplifican el día a día e incluso tener a la IA como aliada para saber cuándo se malutiliza. La IA como una tendencia de la que, al parecer, estamos viendo solo el inicio. Por ejemplo para el diseño de personajes de videojuegos, aunque uno no tenga mucho conocimiento de ello, con la IA puede  diseñar una referencia de personajes con sus respectivos ‘assets’ y personalidades, programar robots en una fábrica de manera remota,  aunque tampoco se cuente con muchos conocimientos en ello, realizar transcripciones más certeras o resolver preguntas en diferentes idiomas, también d etectar el número de personas u objetos en un determinado lugar o tener puntos de referencia del rendimiento de cada jugador de todo un equipo deportivo  que permita mejoras en sus desempeños. Y, claro, también para reconocer los malos usos de la IA como detectar ‘deepfakes’ (videos manipulados por inteligencia artificial) o si se crean videos o imágenes en otras plataformas en base a tu contenido original.