Wall Street abrió este martes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un 0,09 %. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.632 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,16 %, hasta 4.480 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajaba un 0,22 %, hasta 13.886 enteros. El parqué se está viendo presionado por el aumento de los precios del petróleo, que en las últimas semanas ha alcanzado un valor que no se veía hace diez meses tras el anuncio de recortes hasta fin de año por parte de Rusia y Arabia Saudí. Una subida del precio del oro negro podría influir en una subida de los precios en general, alimentando así a la inflación. Además, los inversores buscan más datos económicos para analizar cuáles serán los próximos pasos de la Reserva Federal (Fed). El banco central estadounidense celebrará una reunión de dos días a partir del 19 de septiembre y anunciará su decisión sobre si subir o no las tasas de interés al día siguiente. Por sectores, las mayores subidas eran para el energético y el financiero, que sumaban un 1,64 % y un 0,39 %, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas eran para el sanitario y el inmobiliario, que bajaban un 0,58 y un 0,43 %. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para UnitedHealth (-1,23 %) y Amgen (-1,15 %), mientras que las mayores ganancias eran para Walgreens (2,1 %) e Intel (1,94%).