A pesar de esto, 11 de los 18 indicadores consultados por la entidad se encuentran en el terreno pesimista. Por ejemplo, los agentes consideran que las perspectivas de la economía peruana a tres meses se ubican en los 45 puntos, dos más que en junio, pero aún se mantiene dentro del rango negativo. La misma situación se da con otros cuatro indicadores sobre la situación económica dentro de tres meses en el sector (45 puntos), situación de la empresa del encuestado (49), contratación de personal (46) e inversión en el negocio (46). Las expectativas por demanda de sus productos a tres meses, en tanto, crecieron tres puntos frente a junio y llegaron a los 52 puntos. Por otro lado, los agentes consultados tienen una visión más positiva de la economía dentro de los próximos 12 meses. Dicho indicador se situó en los 54 puntos, creciendo tres puntos frente a junio pasado. Las expectativas en el sector (54 puntos, con una caída de un punto frente al mes pasado), en la situación de la empresa (60, con un crecimiento de tres puntos), en la demanda (62, con un aumento de un punto), en la contratación de personal (53, con un crecimiento de un punto) y en la inversión de su empresa (55, mismo resultado que en junio) también se ubicaron en terreno positivo. Las seis variables restantes, que se refieren a la situación actual de la economía, se encuentran debajo de los 50 puntos. Estas son la situación actual del negocio (46 puntos), de las ventas (45), de la producción (44), de la demanda con respecto a lo esperado (33), de las órdenes de compra respecto al mes anterior (46) y de los días de inventarios no deseados (13). Según especialistas consultados, que exista un ligero repunte en los indicadores no es sinónimo de que las  expectativas empresariales  se hayan recuperado. “ Se tiene que ver de dónde venimos. El 2021 y el 2022 fueron un entrampamiento de los sectores. Hoy las expectativas no están boyantes, sino que no están mal ”, afirmó Óscar Corpancho, gerente de renta variable de Prima AFP. Hugo Perea, economista jefe de BBVA Research en Perú, coincidió en que las expectativas en el corto plazo siguen siendo pesimistas, pero agregó que la reducción de las protestas violentas y de la incertidumbre política permiten el repunte. “ En general vemos un entorno político y social de menor inestabilidad y confrontación. Es un equilibrio frágil, pero no es la situación tan complicada que vimos en los primeros meses del año. En cierto modo se reduce la incertidumbre y el empresariado mejora sus iniciativas, pero se mantiene en el terreno pesimista. En general todo lo que son expectativas, salvo la demanda, sigue en negativo ”, señaló. Perea agregó que este pesimismo todavía provocará cautela en el empresariado antes de que realicen sus inversiones en el país. Asimismo, las acciones del Gobierno para atraer a la inversión privada también se verían reflejadas en la mejora de las expectativas. “ En general hay una postura positiva del Gobierno respecto a la inversión privada. Desde el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) o desde el mismo mensaje presidencial, todos los mensajes son favorables e incentivan a la inversión privada y esto se presta para un mayor optimismo por parte de los agentes ”, aseguró Luis Falen, jefe de Macroeconomía de Intéligo. La encuesta de  BCR  también mostró que la expectativa de  inflación  a 12 meses se situó en el 3,57%, una caída de 0,26% frente a la proyectada en junio (3,83%). Esta es la menor cifra desde octubre del 2021, cuando se ubicó en 3,61%. Cabe resaltar que el rango meta de la  inflación  tiene como límite máximo el 3,00%. Cabe destacar que en junio se registró una tasa mensual de  inflación  de 0,15% y de 6,46% en los últimos 12 meses. En tanto, en julio la  inflación  mensual aumentó en 0,35%, pero la tasa de anual se situó en 5,88%. Según Perea, esta caída en las expectativas de  inflación  se produjo por los resultados de los últimos dos meses. Si bien el  BCR  y el  MEF  anunciaron a lo largo del año que la cifra caería a partir del segundo semestre, actualmente ya hay pruebas de ello. “ Se ha asentado la tendencia porque quienes contestan la encuesta están viendo descensos importantes. Se venía anunciando desde antes la caída de la  inflación , pero el dato confirmó la tendencia anunciada ”, explicó. En tanto, Corpancho agregó que el hecho de que la demanda agregada se viene reduciendo propicia que las proyecciones sobre la  inflación  también caigan.