El Banco Mundial, en coorganización con el Instituto Peruano de Economía (IPE), presenta, por primera vez en Cusco y de manera presencial, el informe “Pobreza y Equidad en el Perú”. En detalle, este informe busca analizar la evolución de la pobreza y la desigualdad en el Perú durante las últimas dos décadas. Además,  explora las razones por las que, a pesar de las mejoras sociales de los últimos años, la pandemia ha generado grandes pérdidas económicas y sociales.  En esa línea, propone medidas para superar estos retos tanto en el corto como en el largo plazo. La presentación estará a cargo de  Carlos Rodríguez-Castelán , gerente de la Práctica Global de Pobreza y Equidad para América Latina y el Caribe del Banco Mundial. Asimismo, se contará con las exposiciones de  Carlos Gallardo , gerente general del IPE, y  Rogers Valencia , director del Instituto Cusqueño de Economía (INCUSE), sobre los logros y retos de la región. Además, el evento contará con un panel de discusión conformado por Luis Felipe López-Calva, director Global de la Práctica Global de Pobreza y Equidad del Banco Mundial; Ana María Villafuerte, docente de la Facultad de Economía de la UNSAAC; John Gonzáles, presidente de la Cámara de Comercio de Cusco y Boris Aguilar, decano del Colegio de Economistas de Cusco. Cabe resaltar que este evento se realiza también con el apoyo de la Cámara de Comercio de Cusco, el Colegio de Economistas de Cusco, la Escuela Profesional de Economía de la Universidad Nacional de San Antonio Abad del Cusco (UNSAAC) y el Instituto Cusqueño de Economía (INCUSE). Las personas interesadas en participar de este evento presencial pueden registrarse en el siguiente enlace:  https://forms.office.com/r/AwV743DzjT . El aforo es limitado. Adicionalmente, el evento será transmitido en vivo por el Facebook del IPE, del Banco Mundial Perú y Economía El Comercio.