El  precio del dólar en Perú  en la jornada de hoy, jueves 18 de mayo de 2023, cerró en S/3,6980, según la información oficial del Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). Ayer, miércoles 17 de mayo, la moneda estadounidense  cerró con un valor de S/3,6970 , registrando una depreciación de 0,05% respecto al cierre del martes cuando cotizó S/3,699. La cotización promedio del dólar este jueves fue de S/3,7030, con un valor mínimo de S/3,6960 y un máximo de S/3,7060, dio cuenta el ente emisor.  Allisson Pérez, trader de Divisas en Renta4 SAB, explicó que durante la jornada de ayer la demanda provino por offshores, mientras que la oferta por corporativos e intervención del BCRP colocando Swaps Cambiario Venta por S/ 500 millones a una tasa promedio de 5,54%. Añadió que en el mercado se negociaron US$391 millones a un precio promedio de S/3,6954. Durante el día el dólar llegó a un precio mínimo de S/3,6900 y un precio máximo de S/3,6990. Además, hoy se dieron vencimientos de Swaps Cambiario Venta por S/ 250 millones. A nivel global, salió data negativa en Estados Unidos, sobre los inventarios de petróleo crudo de la AIE y los permisos de construcción. Por otro lado, cayó el precio del cobre en un 10%, lo que hace que el dólar se recupere ligeramente. Este fue el reporte de la cotización del tipo de cambio que dio a conocer el BCRP en su última jornada del 18 de mayo: Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en S/ 3,68 la compra y S/ 3,71 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe .