El Ministerio de Energía y Minas (Minem) a través de la Resolución Ministerial N° 295-2023-MINEM/DM, aprobó el procedimiento para la entrega excepcional de S/100 a los beneficiarios del programa del Vale de Descuento GLP del Fondo de Inclusión Social Energético (FISE), establecido en el Decreto de Urgencia N° 021-2023. La norma fue refrendada por el ministro  Oscar Vera Gargurevich , y se implementará con la finalidad de impulsar una compensación social promoviendo el acceso a energía a menor costo para los sectores más vulnerables, dada la coyuntura actual que viene afectando a la canasta básica familiar. De acuerdo al procedimiento, el beneficio se entregará a través de las empresas de distribución eléctrica quienes emitirán seis vales de S/15 y un vale de S/10, a cada beneficiario del programa, durante los meses que corresponden al año 2023; a fin de realizar la entrega del total del beneficio temporal de S/100. Asimismo, es importante mencionar que esta entrega excepcional de S/ 100 a los beneficiarios del Vale de Descuento GLP del FISE, es un beneficio adicional al que ya se viene entregando en el programa, el cual, actualmente es de S/ 25 al mes. Al incrementar temporalmente el descuento del Vale, se busca que los hogares vulnerables orienten menores recursos a la compra de este combustible, y ese ahorro puedan destinarlo a la compra de otros productos de la canasta básica de consumo que permitan mejorar sus condiciones de nutrición, u otras necesidades que prioricen para su bienestar. Es importante recordar que, para la aplicación de este beneficio excepcional, el Ejecutivo ha destinado S/ 120 millones para financiar la ampliación temporal del  Vale de Descuento GLP , programa que permite a casi un millón de hogares en todo el país adquirir un balón de gas doméstico a precio reducido. El Minem ratifica así su compromiso por trabajar hacia el acceso universal a la energía, y confía en que este apoyo temporal constituirá una herramienta eficaz en beneficio de millones de peruanos que acceden al Vale de Descuento GLP, un programa que llega a 1,829 distritos del Perú.