Intercorp Financial Services (IFS), el holding financiero integrado por Interbank, Inteligo, Interseguro e Izipay, informó sobre sus resultados al cierre del segundo trimestre del 2023, los que dieron cuenta sobre su solidez financiera, el fortalecimiento de su ecosistema de pagos, así como la evolución positiva de sus indicadores digitales. En la conferencia con inversionistas, la vicepresidente de Finanzas de IFS,  Michela Casassa , precisó que, en el segundo trimestre del 2023, se generaron S/ 331 millones de utilidades, lo que representó un crecimiento de 47% respecto del segundo trimestre del año pasado, debido al aumento de los ingresos en sus subsidiarias.  Además, los ingresos totales de IFS crecieron en 15% en el mismo periodo, pese al impacto del contexto sociopolítico y las variaciones climatológicas en el primer trimestre y los retos macroeconómicos de la primera mitad del año. Evolución de indicadores digitales En línea con su estrategia enunciada, IFS continúa creciendo en número de clientes, llegando aproximadamente a 6 millones, de los cuales en banca 73% son digitales y manteniéndose como un líder en productos clave como préstamos de consumo y el negocio de adquiriencia a través de  Izipay. Resaltó que IFS mantiene foco en control de gastos y, en combinación con el crecimiento de ingresos, el indicador de eficiencia para el trimestre mejoró a 35%. Sin embargo, resaltó que la coyuntura de bajo crecimiento e inflación persistente durante la primera mitad del año, así como el contexto sociopolítico y las variaciones climatológicas sufridas a inicios del año, han tenido un impacto en la cartera registrando un crecimiento de 13% en el gasto de provisiones respecto al trimestre anterior. También mencionó que en este periodo se anunció la creación de  IzipayYa,  dirigido a atender a los comercios y permitirles recibir pagos interoperables. Finalmente, anunció que Plin viene creciendo sostenidamente llegando a cerca de 12 millones de usuarios en todo el consorcio y duplicando el número de transacciones mensuales enviadas a través de Interbank, a 16 millones a partir de la interoperabilidad iniciada en abril de este año. Sostenibilidad como ventaja competitiva IFS ha seguido reforzando su estrategia de sostenibilidad, desplegando iniciativas con foco en talento e inclusión financiera, por el lado social; y estableciendo para su gestión ambiental la meta de desembolsar 500 millones de soles en financiamiento sostenible para el 2023. Interseguro publicó su primer Reporte de Sostenibilidad, el cual resume su desempeño en lo ambiental, social y de gobernanza durante el 2022, bajo el marco del  Global Reporting Initiative  (GRI). Interbank fue reconocida por segundo año consecutivo con la posición #1 como la mejor empresa para atraer y retener talento en el Perú por Merco Talento, con una evaluación que mide la calidad laboral y la satisfacción de los colaboradores. Asimismo, tras un riguroso proceso de evaluación, Interbank fue una de las siete empresas peruanas certificadas en equidad de género y diversidad por la consultora Aequales, reflejo de sus políticas y buenas prácticas.