ECONOMIA
Open Plaza asegura que trabaja con autoridades para reapertura de local de Angamos
25/05/2023 14H52
La empresa Open Plaza aseguró que se encuentra trabajando con las autoridades de la municipalidad de Surquillo para reanudar las actividades del centro comercial de Angamos que fue clausurado temporalmente hace dos días por el incumplimiento de algunas medidas de seguridad. “Lamentamos las molestias ocasionadas por el cierre y reiteramos nuestro respeto a las autoridades y normativa correspondiente”, indicó la empresa en un escueto comunicado. Por su parte, en entrevista con Canal N, el presidente de la Asociación de Centros Comerciales, Carlos Neuhaus, mostró su incomodidad por el cierre del local, ya que a su parecer este tipo de decisiones se está convirtiendo prácticamente en un “deporte nacional”. Señaló que la comuna de Surquillo otorgó dos días de plazo para subsanar las observaciones tras la visita de personal de Fiscalización, sin embargo decidieron cerrarlo el mismo día de inspección.“Lamentar mucho que este cierre de locales por razones bastante adjetivas que se producen a cada rato no solo en Surquillo, hemos tenido problemas en Miraflores, Ate y hasta fuera de Lima, es un deporte nacional.  El Open Plaza fue visitado un domingo y le dieron dos días para subsanarlas (las observaciones de seguridad), y a las siete horas vino el cierre”, señaló. “Esas razones fueron tan adjetivas que durante la noche del día en que lo cerraron, ya estaban subsanadas. No eran razones que hicieran peligrar la vida de las personas. Aquí los perjudicados son primero los clientes y luego los pequeños locales que hay ahí”, agregó. Indicó que son más de 2 mil trabajadores los que se perjudican con el cierre del local ya que en el lugar hay restaurantes, puestos de venta, entre otros. 