Este miércoles 1 de marzo, la Comisión de Economía del Congreso aprobó tres proyectos de ley relacionados al servicio de transporte terrestre, las barreras burocráticas y las ayudas a los micro y pequeños empresarios (mypes). El primer proyecto, del Poder Ejecutivo, es la creación de un Observatorio de Transporte Terrestre, el cual estará a cargo del Ministerio de Transporte y Comunicaciones (MTC). Esta entidad recopilará y procesará la información de tarifas, precios, fletes, modo y/o condición del servicio de transporte, nacional e internacional, de mercancías. Dicho propuesta fue aprobada por 18 congresistas, mientras que otros dos se abstuvieron. Cabe mencionar que el  proyecto de ley  también se encuentra en la Comisión de Transportes y Comunicaciones. La segunda iniciativa plantea realizar modificaciones a la Ley de Prevención y Eliminación de Barreras Burocráticas. Según la autora del proyecto, Adriana Tudela de Avanza País, el proyecto legislativo busca simplificar estos procesos. Explicó que la propuesta incorpora que los afectados indirectos por barreras burocráticas puedan realizar denuncias ante el Indecopi, así como dar un plazo de 30 días al Indecopi para tramitar y conceder medidas cautelares. Otros aspectos incluidos son la regulación de denuncias informativas, que pueden presentarlas los ciudadanos o agentes económicos para que el Indecopi actúe de oficio, además de introducir el análisis de razonabilidad para que se observe una barrera burocrática y la inaplicación con efectos generales en procesos iniciados de oficio. La comisión aprobó por mayoría la propuesta, con 14 votos a favor, dos en contra y tres abstenciones. Tras ello, el ahora dictamen pasará al Pleno para su debate y votación. Asimismo, el tercer proyecto aprobado es el  proyecto de ley  de Héctor Ventura de Fuerza Popular para establecer medidas complementarias en apoyo a las mypes, relacionado a la contratación en el sistema nacional de abastecimientos. Según la propuesta, en estos procesos de selección se puede establecer que el postor adjudicado tenga la posibilidad de optar como medio alternativo, a la presentación de garantía de fiel cumplimiento y fiel cumplimiento por prestaciones accesorias, la retención del monto total de la garantía correspondiente. Ello es con cargo a ser devuelto una vez que se finalice el contrato con el postor. Este proyecto fue aprobado por unanimidad, con 19 votos a favor. Con ello, pasará al Pleno del Congreso para ser debatido y votado.