Según el último Reporte Semanal del Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank, el  Producto Bruto Interno (PBI)  del Perú habría cerrado con un incremento de 2,6% en el 2022. “El Producto Bruto Interno (PBI) creció 1.7% en noviembre, por debajo de nuestro estimado de 2.0%, completando cinco meses consecutivos en un rango de entre 1.5% y 2.0%, confirmando la desaceleración que viene registrando la actividad económica luego de haberse expandido 3.6% durante el primer semestre del 2022″ , señala. “Para diciembre estimamos que el PBI haya registrado un crecimiento de alrededor de 1%, su nivel más bajo desde febrero del 2021, como consecuencia de  protestas sociales  desatadas básicamente en el sur del país tras la vacancia del presidente Pedro Castillo. De confirmarse el resultado de diciembre,  habríamos cerrado el año 2022 con un crecimiento del PBI de 2.6% ” , agrega en el estudio que va del 16 al 20 de enero. La entidad bancaria señala que aparte del ruido político que mantiene estancada la inversión, esta  “débil expansión”  se da también por el menor ritmo de crecimiento del consumo ante los menores ingresos extraordinarios registrados. Cabe señalar que en el 2020, 2021 y 2022 estuvieron disponibles fondos de  AFP ,  CTS  y bonos para familias vulnerables. Asimismo, explica que el menor dinamismo de la demanda interna afectó a los sectores no primarios, en particular Manufactura y Servicios; además de la significativa caída de la Pesca. Evolución de los sectores primarios El sector Pesca (-48.5%) fue el de mayor retroceso debido al retraso en el inicio de la segunda temporada de pesca de anchoveta en la región norte-centro. Por su parte, el sector Minería e Hidrocarburos (+5.1%) registró su tasa de crecimiento mensual más alta del año, impulsado por el subsector Minería (+5.9%), en particular por la mayor producción de cobre gracias al inicio del proyecto  Quellaveco . De otro lado, el subsector hidrocarburos (+0.2%) logró estabilizarse luego de cuatro meses de caída, gracias a la mayor demanda de gas natural para generación de energía eléctrica. Asimismo, el sector Agropecuario (+1.3%) se vio favorecido por la mayor producción agrícola, en particular por el aumento de cosechas de algodón. Evolución de los sectores no primarios El sector Construcción (+6.8%) registró en noviembre su tasa de crecimiento mensual más alta del 2022, debiéndose fundamentalmente por la significativa expansión de la inversión pública. El sector Comercio (+3.0%) continuó con su evolución positiva, liderado por el crecimiento de las ventas minoristas; además se vio reforzado por presencia de campañas de ‘e-commerce’ . El sector Servicios (+1.4%) mostró una evolución diferenciada. Por un lado, continuó la recuperación de los rubros más afectados durante la pandemia como Alojamiento y Restaurantes (+8.2%), Transporte (+7.5%) y Otros Servicios (+5.4%); y por le otro, el rubro Servicios Financieros (-9.6%) continuó siendo afectado por el menor saldo de créditos ante los pagos de amortizaciones del programa Reactiva Perú. El sector Manufactura No Primaria (-2.5%) completó cuatro meses consecutivos de caída en noviembre. En particular destacó el retroceso en industrias vinculadas a la inversión privada como cemento, estructuras metálicas y bienes de capital dirigidos al sector minero. Además, industrias orientadas al mercado externo como textiles, químicos y plásticos fueron afectadas por la menor demanda global.