El gremio Mypes Unidas del Perú realizó una propuesta al Gobierno que incluye la ejecución de una serie de medidas urgentes para contrarrestar la actual situación económica en el país ante la caída de la inversión privada.  Mediante un comunicado de prensa, el gremio empresarial sostuvo que actualmente empresas que participan en los sectores turismo y comercio minorista se encuentran entre las afectadas.  Ante esta realidad se plantearon las siguientes propuestas: Competitividad · Se propone mejorar las condiciones de las Mypes permitiendo el ingreso al mercado libre de electricidad para propiciar que puedan adquirir este insumo a mejores precios. · Asimismo, convocar a los Gobiernos central y regionales, así como a las Mypes regionales, para establecer un plan regional de mejora de infraestructura dirigida a impulsar la producción y el turismo. · Por otro lado, se ve necesario incrementar los fondos concursales de Proinnovate y Procompite con el fin de apoyar el desarrollo tecnológico y de transferencia de bienes para el desarrollo empresarial. · Se busca incrementar el presupuesto del  Programa Nacional para la Empleabilidad , herramienta necesaria para capacitar, certificar y conectar a los trabajadores con las Mypes. Impulso del consumo · Solicitar a la Contraloría General de la República la  fiscalización de empresas e instituciones  del Estado a fin de evitar actos ajenos a la transparencia que afecten la cadena de pagos y demoren trámites administrativos. · Aplicar un  shock de consumo  para mejorar las condiciones del mercado nacional a través del programa de empleo temporal que mantiene el MINTRA y los pagos del FONAVI. · Reforzar la  lucha contra la delincuencia  para disminuir los costos en seguridad. Crisis climática y político social · Implementar el  Seguro contra desastres Mype  para ayudar a las medianas y pequeñas empresas de la zona norte del país a enfrentar los problemas que se podrían presentar como consecuencia del fenómeno El Niño. · Fomentar la  implementación de políticas  que ayuden a recuperar la confianza de los peruanos en las instituciones nacionales. Medidas tributarias · Prolongar la  tregua tributaria  en el 2024, sin elevar el ISC para evitar un mayor perjuicio a los sectores de bodegas, restaurantes y hoteles. · Implementar de manera urgente un  programa de fraccionamiento tributari o con periodos de retraso de hasta 3 meses para facilitar el pago de las deudas que sostienen las Mypes tomando en cuenta la situación económica vivida y el efecto perjudicial que esta tendrá sobre la mediana y pequeña empresa. · Se propone crear el  programa de certificados de compensación  de deuda para apoyar el pago de las deudas que se tienen con las Mypes, principalmente desde el Estado. El programa permitiría que este certificado sea usado para pagar impuestos o pagar deudas garantizadas por el estado (Reactiva).