La compañía de sistemas de alarmas monitoreadas, Verisure, señaló que según los reportes de su Central Receptora de Alarmas (CRA), los robos en hogares y negocios aumentaron en un 82% en el 2022 en comparación con el año anterior. Dichos datos son los registrados de las ciudades de Lima, Callao, Trujillo, Chiclayo, Piura, Cusco, Ica y Arequipa. El mayor porcentaje de intentos de robo registrados en diciembre de 2022 se realizaron en negocios con un 74,65%, mientras que en hogares fue de un 25,35%. En ese sentido, Carlos López, director de operaciones de Verisure, recomendó a los empresarios que dentro de su plan de desarrollo incluyan medidas preventivas de seguridad monitoreada que garanticen seguridad y viabilidad de su negocio, sobre todo las mypes. Por otro lado, en hogares, la empresa recomienda la organización entre juntas vecinales para la implementación de cámaras de videovigilancia en esquinas o puntos estratégicos conectadas al serenazgo distrital, e instalar en el hogar un sistema de alarma de seguridad particular que sea monitoreada 24/7 para poder accionar ante un intento de robo. Además, López añade que, durante la temporada de verano, los intentos de intrusión suelen aumentar por la ausencia de las familias en sus hogares los fines de semana, convirtiéndose en un blanco fácil para los ladrones si se encuentran desprotegidas.