Uno de los retos con los que se encuentran los emprendedores es saber encontrar el precio perfecto para vender su producto o servicio. Para lograrlo, deben analizar una serie de factores que van desde los costos de producción hasta el valor percibido por los clientes. De esa manera, podrán ser competitivos en el mercado y mantenerse en el tiempo. “Fijar los precios adecuados es un pilar esencial para la viabilidad y crecimiento de un negocio. Para conseguirlo es necesario realizar un  análisis de todos los costos, comprender qué es lo más valorado por los clientes y conocer a la competencia.  Así es posible establecer precios competitivos y maximizar tus ganancias” , señaló Doris Pineda, jefa de Contabilidad del Estudio Fuentes. En ese sentido, la especialista comparte una breve explicación de los tres aspectos clave para encontrar el mejor precio de un producto o servicio y así el negocio tenga éxito en el mercado. 1. Analizar costos Antes de determinar el precio de un producto o servicio, es vital calcular con precisión los costos. Los fijos como el pago de proveedores, planillas, alquiler de local, servicios, entre otros; y los variables, aquellos que cambian conforme al volumen de ventas, es decir, mientras más ventas, se requerirá más materia prima, lo que producirá un incremento en los costos variables. Conocer los costos permiten determinar un punto de equilibrio financiero, lo cual se traduce en saber cuánto tienes que vender al mes o al año para cubrir todos los costos y evitar pérdidas. 2. Valor percibido por los clientes Identificar las características más relevantes para los clientes del producto o servicio es otro factor clave para fijar precios. Si el valor supera al precio, se podrá tener un costo superior por el producto o servicio. Es importante que los emprendedores resalten los beneficios y características únicas de sus productos para que los clientes comprendan su valor y así los precios sean justificados. 3. Conocer a la competencia Investigar a la competencia es una estrategia indispensable para entender el panorama del mercado y tomar decisiones acertadas. La especialista recomienda no compararse con empresas de mayor envergadura, porque sus estructuras de costos pueden ser diferentes y sus tácticas de precios no siempre son sostenibles para negocios más pequeños. Es mejor buscar empresas con características similares Si tu producto tiene un valor superior al del mercado, es importante revisar los costos y ajustarlos. En caso no sea posible, invierte en ofrecer valor agregado. ¿Cuándo ofrecer descuentos? Los descuentos son muy útiles para atraer nuevos clientes, fomentar las ventas en momentos puntuales, renovar inventarios y generar ingresos rápidos en épocas de baja demanda. Sin embargo, deben utilizarse de manera estratégica para no afectar la rentabilidad del negocio. Reducir los precios en exceso puede tener un impacto negativo en los beneficios, ya que se necesitaría un mayor volumen de ventas para compensar la disminución de ingresos por unidad. Antes de implementar descuentos, es importante evaluar cuidadosamente el impacto en los objetivos del negocio.