Pese a que se pensó que el 2022 sería un año difícil debido no a la crisis política que se vivía en nuestro país y al alza de tasas de interés que impactó sobre las tasas hipotecarias, el sector inmobiliario presentó un crecimiento de 4% pasando de vender 15.217 unidades en 2021 a 15.859 el año pasado, señaló Miguel Díaz, gerente de la División de Negocios de ASEI. Según Díaz, el panorama para el 2023 se ve un poco difícil porque se ha tenido un declive en el resultado interanual de enero 2021 - enero 2022 cuya venta fue de -14%, pasando de 1.226 unidades vendidas a 1.057 unidades vendidas. “Esperamos que esto se regule en febrero y de un salto en marzo con la feria que estamos organizando. Estas ferias, normalmente, tiran los números hacia arriba porque el reactiva el mercado” , añadió. En términos de venta, los sectores que explican la mejor tendencia son Lima Top y Lima Moderna, aseguró Díaz, que en conjunto representan alrededor del 77% de todo lo vendido desde agosto del 2022. “Mensualmente, la mayor proporción se la lleva Lima Top, que ha estado por encima en términos de unidades vendidas, lo cuál es bastante relevante e importante pues tanto Lima Top como Lima Moderna impactan en la demanda por espacios de menor tamaño” , aseguró. Y es que según el gremio, la demanda de viviendas de menos de 60 m2 fue la que más creció en los últimos cinco años. Según el estudio, la participación de la oferta de viviendas de menos de 60m2 se incrementó de 23% a 32% desde el 2017 hasta el 2022. La participación de la oferta de viviendas de entre 60m2 y 100m2 se redujo de 64% a 57% en el mismo periodo y la participación de la oferta de viviendas de más de 100 m2 se redujo de 12% a 11%. El informe señala que esta tendencia en el sector en relación a espacios de menor tamaño se explicaría por la creciente demanda por este tipo de vivienda principalmente en los segmentos Lima Top, donde la participación de la oferta se ha visto presionada a crecer de 19% a 26% y Lima Moderna, donde se nota un salto en la participación de la oferta de 17% a 36% en el periodo de análisis, considerando que Lima Top y Lima Moderna representan el 75,14% (24.907 unidades disponibles a enero del 2023 en Lima Metropolitana y Callao). Sin embargo, hablando del periodo interanual enero 2022 - enero 2023, la oferta se ha mantenido dinámica y respondiendo al mercado,  “en el sector inmobiliario no hemos bajado los brazos a pesar de la crisis”  aclaró Díaz. En enero del 2022 hubo 753 proyectos con un valor total de S/ 16.190 millones y en enero del 2023 se sumaron un total de 799 proyectos con un valor total de S/ 17.237 millones, con la misma cantidad de inmobiliarias (243). “El número de proyectos por inmobiliaria viene de 3,1  (enero 2022)  a 3,3  (enero 2023) , eso no es poco relevante porque nos está diciendo que el empresario inmobiliario está apostando por la industria. Si se viera un declive en el promedio, querría decir que el inversor se está retirando del mercado. Hay un crecimiento interesante interanual de casi 6% entre enero 2022 y enero 2023” , explicó. Asimismo, al igual que en las ventas, Lima Top y Lima Moderna dieron cuenta de las 3/4 partes del mercado. Díaz aseguró que la demanda por espacios de menor tamaño ha ido ganando terreno en los últimos cinco años y son los consumidores y la demanda, quienes presionan la oferta por desarrollar productos de ese tipo. Así, explicó que la demanda en ventas de unidades de menos de 60m2 creció 13% pasando de 21% en 2017 a ser el 34% en el 2022. Mientras que la participación en oferta por tamaño dio un salto de 9% pasando de 23% en 2017 a 32% en 2022. “Esa velocidad a la que está creciendo la oferta todavía no es suficiente, tenemos un 305% de crecimiento (unidades vendidas) versus 129% (unidades ofertadas). La gente está queriendo espacios de esa naturaleza” , añadió. El gerente de la División de Negocios de ASEI mencionó que una variable importante que podría explicar este cambio es la transformación que ha experimentado la forma en que están constituidas las familias en el Perú. Así, se refirió al estudio Las Familias en el Perú donde las familias denominadas  Unipersonales  y las denominadas  Mamás solas con hijos , que representan el 35,6% de los grupos familiares, serían quienes ejercen presión sobre el sector inmobiliario para adaptar las características de su oferta. Valor de venta El estudio de ASEI mostró que el valor promedio de venta por metro cuadrado en Lima pasó de S/ 6.366 en enero del 2022 a S/ 6.796 en enero del 2023. Así, en el mismo periodo, el valor de venta por metro cuadrado se incrementó de S/ 8.110 a S/ 8.413 en Lima Top y de S/ 6.706 a S/ 6.741 en Lima Moderna.