La empresa Celeo Redes S.L.U resultó ganadora del proceso de adjudicación del primer proyecto APP binacional Perú Ecuador “Línea de Transmisión 500 kV Subestación Piura – Nueva Frontera”, proyecto promovido por ProInversión encargado por el Ministerio de Energía y Minas. Brindará seguridad al suministro de energía para Perú y Ecuador, incrementando la confiabilidad y la capacidad de transporte de electricidad entre ambos países; mejorando la eficiencia en el uso de los recursos de cada región, aún en casos de emergencia, como terremotos, inundaciones, etc. Asimismo, gracias a la existencia de complementariedad entre sus cuencas hidrológicas, se permitirá el intercambio de energía hidráulica; es decir, cuando haya excedentes de generación hidráulica en un país se tendrá acceso a precios menores en el otro. El evento contó con la presencia del ministro de Economía y Finanzas, Sr. Alex Contreras Miranda; viceministro de Electricidad, Sr. Jaime Eulogio Luyo Kuong; y el director ejecutivo de ProInversión, Sr. José Salardi Rodríguez.