El viceministro de Transportes, Alberto Ñecco, indicó que existen cuatro empresas interesadas en la ejecución del proyecto del puente Santa Rosa, en el Callao. “A la fecha, hemos recibido cuatro empresas que han tenido interés en la ejecución del proyecto y seguimos avanzando en ese sentido. Consideramos que el 22 de mayo podremos lanzar la convocatoria del puente”, expresó durante su participación en el evento “Obras que nos unen”, organizado por Proinversión. Justamente, ya era conocido que la empresa Urbi había mostrado su interés en la ejecución de la obra que dará un acceso al Aeropuerto Internacional Jorge Chávez. Denisse Miralles, directora de Inversiones Descentralizadas de Proinversión, indicó a la prensa que las otras tres empresas que presentaron una carta de intención al Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) para la ejecución del  puente Santa Rosa  son Repsol, Soletanche Bachy -que pertenece al Grupo Vinci- y Optical Networks. Según la presentación de Ñecco, pasada la convocatoria del proyecto, se estima que para el 18 de junio se tendrá la presentación de propuestas. Es así que la adjudicación del puente se daría en el 4 de julio y la suscripción del convenio de inversión sucedería el 2 de agosto. Para así iniciar la ejecución de obras el 14 de ese mes. Ñecco estimó que para enero de 2025 estaría el proyecto listo. A ello, Miralles precisó que el objetivo es que el puente esté en funcionamiento para ese mes, mientras que los otros componentes de la obra, como las vías laterales o el ornato, podrían culminarse en los primeros meses del 2025. El titular del Ministerio de Economía y Finanzas, Alex Contreras, señaló que, a más tardar el viernes, conformar la mesa ejecutiva de Obras por Impuesto. En esa línea, Miralles señaló que ello ayudará al destrabe de proyectos en ejecución y en la colocación de nuevas obras. “A la fecha, tenemos una lista de seguimiento de 50 proyectos en ejecución que podrían destrabarse con la intervención en la mesa”, indicó.