La producción nacional disminuyó en 0,43% en primer trimestre de 2023, mientras que en marzo se incrementó en 0,22% en comparación con similar mes del año anterior, informó el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI).  Asimismo, indicó que la economía nacional aumentó en los últimos doce meses (abril 2022-marzo 2023) en 1,68%. En su último informe técnico de la producción nacional, el INEI da cuenta que en marzo los sectores que más se redujeron fueron Construcción, Telecomunicaciones, Financiero, Agropecuario y Manufactura.  Sectores a la baja La principal contracción se vio en el sector de Construcción que  disminuyó en 12,42%  reflejado en el menor dinamismo del consumo interno de cemento (-15,33%) y el avance físico de obras públicas (-3,00%).  La reducción del consumo interno de cemento se produjo por el  menor avance en obras privadas y autoconstrucción al acumular siete meses de resultados desfavorables.  El desempeño contractivo del avance físico de obras se observó en el ámbito del gobierno: Local (-30,5%); sin embargo, subió en el Nacional (56,9%) y Regional (2,0%). Entre las obras que mostraron  menor avance estuvieron proyectos viales y de saneamiento ; sin embargo, avanzó la inversión en trabajos de prevención contra riesgos y desastres, obras de mejoras en instituciones, centros de salud, entre otros. La producción del sector Agropecuario se redujo en 2,56% debido al resultado del subsector agrícola (-3,7%), por la menor producción de páprika (-44,1%), haba grano verde (-35,2%),  cebolla (-28,5%), maíz choclo (-23,1%), papa (-19,6%), espárrago (-19,0%) y alfalfa (-5,0%); hubo menor superficie sembrada de principales cultivos y desfavorables condiciones climáticas. La manufactura se redujo en 0,27% como resultado de la menor actividad del subsector no primario (-7,05%).  En el sector Telecomunicaciones y Otros Servicios de Información hubo una reducción de 9,68% asociado al desempeño de los subsectores telecomunicaciones (-10,86%) y otros servicios de  información (-1,96%). En el subsector telecomunicaciones se evidenció el  menor servicio de transmisión de datos (-19,7%),   servicios de telefonía (-14,7%) y los servicios de Internet y televisión por suscripción (-0,6%).   Por su parte, el sector financiero y seguros disminuyó en 6,09%  resultado asociado a los menores créditos (-6,55%) y depósitos (-4,93%) de la banca múltiple. Según segmento se vieron afectados los créditos dirigidos a las corporaciones, grandes y medianas empresas, pequeñas y microempresas (-12,0%) y los créditos hipotecarios para vivienda (-1,6%); en tanto que, subieron los créditos de consumo (9,8%).  Según sectores económicos demandaron menores créditos, comercio; manufactura; actividades inmobiliarias, empresariales y de alquiler; transporte, almacenamiento y comunicaciones; construcción y electricidad, gas y agua. La disminución de los depósitos de la banca múltiple se explicó por los menores Depósitos por Compensación por Tiempo de Servicios (-19,3%); Depósitos de Ahorro (-17,3%) y Depósitos a la Vista (-16,6%) a diferencia de los Depósitos a Plazo que crecieron en 35,4%. Sectores en crecimiento El sector de pesca fue uno de los que mostró mayores incrementos con 22,09% por efecto de la mayor extracción de especies de origen marítimo (28,45%), con incremento en el consumo humano directo (41,0%); de especies destinadas a la elaboración de enlatado (81,5%), para congelado (50,9%) y consumo en estado fresco (26,8%).  Sin embargo, la pesca para consumo humano indirecto (recurso anchoveta para harina y aceite de pescado) mostró una reducción de 99,9%; mientras que la pesca de origen continental se contrajo 4,33%.  El sector  Minería e Hidrocarburos  creció en 9,28% por el avance de la  actividad minera metálica (8,70%),  por los mayores volúmenes de producción de cobre (19,9%), molibdeno (7,1%),  hierro (14,0%), oro (1,0%) y plomo (1,5%). El desempeño positivo de la actividad minera metálica está asociado a la importante contribución de  Anglo American Quellaveco ; además del mayor tonelaje procesado en las plantas concentradoras con mejores leyes en los minerales tratados por las compañías productoras. Además, el desempeño del subsector de  hidrocarburos subió en 12,66%  por el mayor nivel de explotación de petróleo crudo (50,4%) y gas natural (15,3%); mientras que, se contrajo la producción de líquidos de gas natural (-3,6%). Los otros sectores que también subieron en marzo fueron Electricidad, Gas y Agua con un aumentó de 6,47%; el comercio mostrando un crecimiento de 2,95%; Transporte, Almacenamiento y Mensajería (1,81%), Alojamiento y Restaurantes (2,60%), Servicios Prestados a Empresas (1,33%) y Servicios de gobierno (2,88%).