La Unidad de Inteligencia Financiera (UIF-Perú) de la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS) desarrolló dos proyectos con el apoyo técnico de la cooperación alemana para el desarrollo, implementada por la  Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit  (GIZ). Dicho acuerdo se da con el objetivo de seguir implementando los estándares internacionales en la lucha contra el lavado de activos, el financiamiento del terrorismo y la proliferación de armas de destrucción masiva, en el marco de las 40 Recomendaciones emitidas por el Grupo de Acción Financiera Internacional (GAFI). El primer proyecto, denominado mejoras al sistema de intercambio de información con el Ministerio Público, permitirá a la UIF-Perú agilizar el envío de los informes de inteligencia financiera al Ministerio Público. Los diferentes despachos fiscales, que son usuarios de la plataforma digital, podrán recibir estos informes en formato digital de manera oportuna y segura; mientras que la UIF-Perú podrá hacer un seguimiento sobre el estado y uso de dicha información. El segundo proyecto se denomina modelo de inteligencia artificial para la estructuración de la sección descriptiva de los reportes de operaciones sospechosas ( ROS ) de posibles casos de lavado de activos que envía el sector privado a la Unidad de Inteligencia Financiera. El uso de la inteligencia artificial permitirá estructurar la información descriptiva contenida en los ROS, referida a cómo se llevó a cabo una operación sospechosa reportada. Gracias a esta herramienta se podrán extraer diferentes variables que se utilizarán como  input  para el cálculo automático del sistema de clasificación y priorización de los ROS, así como para el cálculo del indicador de calidad de estos reportes. Además, esta nueva información podrá ser explotada para la elaboración de los estudios de riesgo, estadísticos y estratégicos por parte de la UIF-Perú. Otra de las ventajas que ofrecerá esta herramienta será el uso más eficiente del recurso humano de la UIF-Perú, pues se podrá destinar más personal a labores de análisis y, en menor medida, a labores operativas de revisión de los ROS para determinar su clasificación, priorización y calidad. Finalmente, en los próximos días y por cuarto año consecutivo, se estará publicando en el portal institucional de la SBS, gracias también al apoyo técnico de la cooperación alemana para el desarrollo implementada por la GIZ, el  IV Informe de Sentencias Condenatorias de Lavado de Activos,  que contiene el análisis de las 175 sentencias condenatorias emitidas en el país en el periodo 2012-2021. Los proyectos para reforzar la lucha contra el lavado de activos fueron presentados hoy por la UIF-Perú en el marco de una conferencia en la que participaron Socorro Heysen, superintendente de Banca, Seguros y AFP; Sergio Espinosa, superintendente adjunto de la UIF-Perú; y Florian Theus, jefe de cooperación de la Embajada de Alemania en el Perú.