“ La incorporación de tecnologías de IA para los procesos de negocio y atención al cliente es cada vez mayor ”, afirma Álvaro Santa María, gerente general de  IBM Perú . Además, agrega que en el Perú un 40% de encuestados están explorando la posibilidad de usar la IA. El ejecutivo destaca que también el 28% de empresas peruanas optaron por este tipo de producto en el 2022. “ Esto es un crecimiento del 11% frente al 2021. Las empresas ya tienen la idea de que la incorporación de tecnologías de IA para la atención a los clientes y los procesos del negocio es el camino ”, agrega. La IA no se usa únicamente en ‘chatbots’, ya que también es empleada para la agilización y automatización de procesos empresariales, dice el ejecutivo. “ Se usa para analizar grandes volúmenes de información y tener rápidamente resultados numéricos. También en elementos como el ‘speech to text’, que pase en tiempo real una conversación a texto para registrar la data. También puede recibir texto escrito y convertirlo en audio ”, detalla. Santa María afirma que, además de la IA, hay dos grandes tendencias en el mercado local: la nube híbrida y la ciberseguridad. La primera es una organización que utiliza varias nubes públicas o privadas para almacenar su información y ofrecer sus servicios. La segunda se refiere a la mayor demanda por seguridad digital. “ Mientras la tecnología toma más importancia, la ciberseguridad crece a la par. Conforme aumenta la cantidad de información, la cantidad de plataformas tecnológicas en la que está la empresa, la exposición también aumenta al igual que la complejidad en la seguridad del esquema híbrido ”, resalta. En base a esto,  IBM Perú  priorizará en el 2023 el relacionamiento con sus clientes para poder contar con ellos en el uso de tecnologías diferentes a las que ya tienen contratadas. Asimismo, invertirá en la evolución de su ecosistema de negocios. Santa María comenta que en los últimos tres años la matriz de  IBM  adquirió 35 empresas, lo que potenció el portafolio de la marca.. Dos de las compras más destacadas son las de Randori y ReaQta, soluciones de ciberseguridad.