Las expectativas de inflación a 12 meses por parte de los analistas económicos y del sistema financiero disminuyó de 4,30% en marzo a 4,25% en abril, indicó el Banco Central de Reserva del Perú (BCR). Se trata del nivel más bajo en 14 meses que se registran de estas expectativas. La última ocasión fue en febrero de 2022, cuando las expectativas de  inflación  era 3,75%. Asimismo, el BCR señaló que en los últimos años, las expectativas de  inflación  se ubicaron el 79% de las veces dentro del rango meta, que es entre 1% y 3%. Además, las veces que superó este rango fue de forma transitoria y por choques de ofertas temporales, señaló el BCR.