El  Banco Central de Reserva (BCR)  informó que el crédito a las personas en el sistema financiero peruano creció en un 15,7% en el 2022 en comparación con el año precedente. Dicho crecimiento se evidenció principalmente en la modalidad de préstamos en soles, la cual registró un aumento de 16,5%, siendo de 0,7% el repunte en diciembre, evidenció mediante un estudio.  En este grupo, los préstamos de consumo tuvieron un incremento de 21,4% en 2022, comportamiento favorecido por el avance de los préstamos de esta modalidad en soles en 21,6% y 19,8% en dólares. En términos mensuales, el crédito de consumo avanzó 1,0% en diciembre último. De otro lado, el  BCR  indicó que el crédito vehicular tuvo un ritmo de expansión de 15,9% en 2022. En términos mensuales, este crédito creció 0,2% en diciembre de 2022. Los créditos por tarjetas de crédito tuvieron un crecimiento de 32,6% en 2022. El aumento mensual en diciembre último fue de 1,9%. El crecimiento del resto de créditos de consumo fue 19,4%, siendo su tasa de expansión mensual de 0,8% en diciembre del año pasado. Además, el coeficiente de dolarización de los créditos de consumo se ubicó en 5,9% en diciembre, menor en 0,3 puntos porcentuales al registrado en el mes anterior.