Poco o casi nada se espera del comportamiento del consumo para lo que queda del año. Ante la inminente llegada del Fenómeno de El Niño Global el retail, el agro y los restaurantes, por mencionar algunas industrias, ya han incorporado este factor climatológico en sus proyecciones del segundo semestre.  Se prevé, por ejemplo, un mayor consumo de las categorías más veraniegas, como bebidas o helados, una escasa (o nula) compra de prendas de invierno, y una menor demanda por productos de alto contenido calórico por el clima. Así las cosas, las predicciones que escuchábamos al final del año pasado se materializan. El 2023 no es un año sencillo para el Perú. El fenómeno climatológico que enfrentaremos en esta segunda parte del año viene, además, con un reajuste a la baja de las proyecciones de crecimiento y de inversión privada. Y también, con una revisión constante de la ejecución presupuestaria del pliego 068 que tiene como objetivo - en sencillo- atender las consecuencias de los desastres naturales.  En lo que va del año, lamentablemente, la ejecusión es todavía pobre, como lo demuestra un artículo publicado hace unos días por EC Data y la sección Economía de El Comercio. Los gobiernos regionales han ejecutado solo el 24,9% del presupuesto para emergencias por desastres naturales. Y, además, ninguna región supera el 50% de ejecución de este pliego presupuestal para la atención de emergencias por desastres. Y, la cifra de los gobiernos locales llega al 31,8%. ¿Qué pasa con el presupuesto asignado para el gobierno central? Como incluye diferentes estrategias como el plan Con Punche Emergencia o las transferencias directas a los gobiernos subnacionales para la atención de emergencias, habrá que mirar con lupa y atención su avance. Una vez más, a pesar de que locamente estamos más o menos acostumbrados a convivir con el Fenómeno de El Niño, no se ha hecho lo suficiente preventivamente para contrarrestarlo. En lugar de llorar sobre la leche derramada, hay que utilizar el tiempo de la mejor manera: mirar el micro, gestionar acciones y sobre todo, comunicarlas. Que la ciudadanía tenga claridad sobre cómo actuar en caso de emergencia, cómo funciona la cadena de mando y cuál es la autoridad que liderará las acciones relacionadas a esta situación es fundamental para tratar de tener una gestión eficiente y oportuna.