El  precio del dólar en Perú  en la jornada de hoy, martes 16 de mayo de 2023, cerró en S/3,6990, según la información oficial que brindó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP), registrando un incremento de frente a ayer lunes 15 de mayo. A nivel interbancario, el tipo de cambio tuvo un valor promedio de S/3,6831, con un mínimo de S/3,6750 y un máximo de S/3,6950. Según  Fabiola Gutierrez,  Trader de Divisas de Renta4 SAB, durante la jornada la demanda provino por parte de offshores llevando al dólar a un nivel máximo de S/3,6950.  En el mercado se negociaron US$464 millones a un precio promedio de S/3,6830. El BCRP intervino colocando Swap cambiario venta por S/ 400 millones a una tasa de promedio de 5,43%. Asimismo, hubo vencimientos de Swap cambiario venta por S/ 200 millones. Gutierrez comentó que  “las monedas en Latinoamérica estuvieron depreciándose y el dólar recupera terreno como activo de refugio ante la continua incertidumbre sobre si se elevará el techo de la deuda y así evitar que se incumplan las obligaciones del gobierno de Estados Unidos. Asimismo, el presidente de la Fed de Atlanta declaró que no prevé una reducción de tasas de interés para este año y espera que las medidas tomadas hasta el momento surtan efecto sobre la economía”. Este fue el reporte de la cotización del tipo de cambio que dio a conocer el BCRP en su última jornada del lunes 16 de mayo: Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en S/ 3,67 la compra y S/ 3,70 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe .