Entel anunció la inversión de cerca de US$ 150 millones para este 2023 que serán destinados al negocio móvil, focalizados en aumentar la capacidad y calidad de su red 4G y 5G en el Perú.  “Perú sigue siendo un mercado donde vemos un gran potencial para crecer, que ofrece atractivas oportunidades para la industria de las telecomunicaciones, y mantenemos nuestro objetivo de crecimiento, apoyados en una marca valorada y un servicio de primer nivel, ganador por nueve años consecutivos del índice de Best Customer Experience en telecomunicaciones” , dijo el gerente general de la compañía, Antonio Büchi. “A diciembre de 2022 ya superamos los 10 millones de usuarios móviles, alcanzando un 24,8% de participación de mercado, esto es 1,4 puntos porcentuales más que al cierre de 2021. Nuestro desafío sigue siendo alcanzar el 30% de participación”,  agregó.  Tras la Junta Ordinaria de Accionistas, el ejecutivo también precisó que en Chile la compañía destinará US$ 350 millones para el negocio móvil.  Cabe recordar que el año pasado Entel vendió sus data center en Chile y Perú a Equinix, e informó el acuerdo para vender su red de Fibra Óptica al hogar en Chile a ON*NET Fibra, previa aprobación por parte de la Fiscalía Nacional Económica. Por otra parte, Entel informó que en el país sureño invertirán más de US$ 80 millones en el negocio Hogar en el país, principalmente en la conexión de nuevos hogares con fibra óptica, que es uno de los pilares estratégicos de crecimiento de Entel.