El Cade Ejecutivos 2023 se realizará en Cusco entre el 14 y 16 de noviembre. A través de una conferencia de prensa virtual, IPAE Acción Empresarial detalló que el principal objetivo del evento de este año será recuperar la confianza en el sector privado para que este pueda acelerar el crecimiento económico. “ Tenemos que evidenciar la determinación de los empresarios para impulsar el país y para sacar adelante la situación que estamos pasando con la necesidad de restablecer la confianza. Vemos que nuestro país está detenido, no hay crecimiento económico, no hay inversión privada, el Estado tiene muchas carencias y falencias y la mayoría de los peruanos siente una situación claramente de insatisfacción ”, aseguró Juan Fernando Correa, presidente del comité de  Cade Ejecutivos 2023 . En ese sentido, resaltó que es importante impulsar el diálogo entre diversos actores sociales para llegar a acuerdos. “ Ahí es necesario establecer una comunicación y un diálogo con los distintos sectores de la sociedad para que podamos visualizar de qué manera sacamos este vehículo adelante [...] Sentarse a dialogar ya es un mecanismo de acercamiento inicial para poder escuchar nuestros inconvenientes o la dificultad que puede tener el Ejecutivo y escuchar cuáles son las visiones desde el sector empresarial ”, agregó. Respecto a  la reducción de la proyección de crecimiento económico para el 2023 , presentada en el Marco Económico Multianual del Ministerio de Economía y Finanzas, Gonzalo Galdos, presidente de  IPAE , explicó que en el evento se planteará que el sector privado impulsé un ‘shock’ de inversiones para apoyar la recuperación. Si bien los efectos no se verían inmediatamente, sentarían las bases para el crecimiento del 2024. “ Tenemos que marcar un punto de inflexión claro en la tendencia decreciente de la economía y promover un shock de inversión entendiendo que solo el Estado solamente con inversión pública no va a movilizar la economía como esperamos ”, indicó. “ La cosa sigue golpeada, pero no habrá un cambio radical para este año. La propuesta que queremos llevar para el  Cade Ejecutivos  es tener una recuperación del crecimiento desde el 2024, empecemos a marcar una tendencia más importante del crecimiento pasando principalmente por la recuperación de la inversión y por la mejor gestión de proyectos. Por eso incluimos temas como Asociaciones Público Privadas y Obras por Impuestos [en el programa] ”, agregó Correa. El martes 14 de noviembre se realizará la apertura del  Cade Ejecutivos  y se plantearán los bloques de “Una sola visión y condiciones para volver a crecer” e “Inversión privada para generar desarrollo real”. Entre otros, expondrán Alberto Otárola, presidente del Consejo de Ministros y Ana María Choquehuanca, segunda vicepresidenta de Confiep. El miércoles 15 se expondrán las temáticas de “Reactivación de los motores de crecimiento y empleo” y “Acción conjunta del sector privado y el Estado para reducir brechas”. Expondrán Juan Carlos Mathews, ministro de Comercio Exterior y Turismo, David Tuesta, exministro de Economía y Finanzas y presidente del Consejo Privado de Competitividad, Víctor Gobitz, presidente de la SNMPE, entre otros. Finalmente, el jueves 16 se tendrá el bloque “Restablecer la confianza para crecer juntos” y la clausura del evento. En esta última brindará su discurso la presidenta de la República, Dina Boluarte. Asimismo, durante el día se presentarán el presidente del Banco Central de Reserva, Julio Velarde, el ministro de Economía y Finanzas, Álex Contreras, la ministra de Transportes y Comunicaciones, Paola Lazarte, entre otros.