El presidente del Banco Central de Reserva,  Julio Velarde  dijo que es probable que el precio de los alimentos se corrijan en este año, destacando entre ellos los precios del pollo y del huevo.  Durante su presentación en un evento en Cusco, Velarde habló de la subida de precios de los alimentos y sus causas que han afectado a la mayoría de países latinoamericanos. También se refirió a cómo afecta esta situación en los diferentes niveles de pobreza.  “Felizmente, todo parece indicar que el precio de los alimentos se corrige este año” , dijo.  “El pollo se supone que se corrige en gran medida en los próximos dos o tres meses. Huevos demorará algo más. Los huevos -que subieron 46%- se espera que en diciembre todavía se mantenga 10% por encima”,  agregó. Velarde destacó que actualmente lo que se viene evidenciando es una caída en el precio de los ‘comodities’ internacionales como el trigo, el maíz, el aceite, la soya.  Perú junto a Rusia y Filipinas son los países donde  “pesa mucho el precio de los alimentos”,  casi en un 38% . “Si sube el trigo, el precio del pan en Suiza no sube, en Perú es diferente. En el caso peruano pesa mucho más el precio del trigo que otros factores”,  apuntó. Explicó que el precio de los alimentos es un factor que ha afectado mucho a Latinoamérica, en Perú ha habido un aumento del precio del 13%, frente a otros países de la región como Colombia donde se registraron alzas de más del 20%.  “La inflación ha bajado un poco más rápido en Europa por el precio de la energía, en Estados Unidos está bajando lentamente al igual que el resto de América Latina. La inflación subyacente más baja la tiene el Perú, frente a Brasil, México, Chile y Colombia. La tasa de interés más baja también la tiene el Perú”,  agregó.