El canciller alemán, Olaf Scholz, aseguró este viernes que “no hay motivo para estar preocupado” por la situación del Deutsche Bank, cuyas acciones  llegaron a caer hoy  en bolsa más de un 14 %. El Deutsche Bank  “es un banco muy rentable. No hay motivo para estar preocupado” , dijo Scholz al término de la cumbre que los líderes europeos concluyeron hoy en Bruselas, donde analizaron la situación de los mercados financieros. El desplome de la acción del Deutsche Bank se produjo después de que la entidad anunciara que planea redimir US$ 1.500 millones de deuda subordinada el 24 de mayo, antes de su vencimiento en 2028. El banco aseguró que cuenta con  “todas las aprobaciones reglamentarias requeridas”  para esa decisión, pero esta causó un hondo impacto en el sector bancario, que entró en números rojos tras conocerse. El Deutsche Bank precisó que reembolsará los bonos al cien por cien de su valor nominal  “con los intereses devengados hasta la fecha de amortización”. En líneas generales, Scholz aseguro que  “desde hace años hemos tomado las decisiones correctas para estabilizar los bancos en Europa”. El canciller alemán aseguró que, en líneas generales,  “el sistema bancario europeo es robusto y estable y tenemos las estructuras de supervisión necesarias” . “Se puede decir claramente que en los últimos años tenemos normas más estrictas”,  afirmó Scholz, que aplaudió las últimas decisiones adoptadas por la presidenta del Banco Central Europeo para afrontar las turbulencias financieras y combatir la inflación.