La empresa operadora  Lima Aiport Partners (LAP)  informó que las operaciones en el Aeropuerto Internacional Jorge Chávez se vienen realizando con normalidad este jueves, día en el que se han anunciado una serie de movilizaciones en la capital. Mediante su cuenta de Twitter, la empresa recordó a sus pasajeros tomar precauciones antes de viajar y llegar al aeropuerto 2 horas para vuelos nacionales y 3 horas para los internacionales. Asimismo, indica que por razones de seguridad solo ingresan al terminal aéreo las personas que van a viajar.