El ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras, reveló que el promedio de inversión pública por persona en algunos distritos del país no supera los S/. 5.00 y en algunos casos hasta los S/. 3.00. Durante su presentación en el foro “Planeamiento del Desarrollo Productivo Sostenible en las Regiones del Perú” Contreras indicó que esto revela la gran desigualdad que existe en el país pues hay lugares en donde la inversión supera los S/. 250 mil por persona. En distritos como Amashca en Amazonas la inversión fue de S/. 5.00 en promedio por habitante. “Hay distritos de Lima donde se invierte en promedio por persona S/ 30.000 y en otros  distritos  donde apenas se invierte S/ 3.00 por persona.  ¿Qué podemos hacer con S/. 3.00 por persona en tema de agua, salud, educación? ” , sostuvo. Ante esta situación, el titular del MEF explicó que actualmente su cartera analiza de qué forma se pueden asignar los recursos de modo más eficiente.  “Hay una gran agenda y por eso importante impulsar el crecimiento del país, pero asignar recursos pensando en esto. Si no hay inversión en las zonas de conflicto vamos a seguir teniendo conflictos sociales” . agregó. Contreras explicó que lamentablemente  “no hay capacidades”  para poder ejecutar buenos proyectos.  “Desarrollar capacidades toma tiempo, puede ser dos años, tres años. Estamos desplegando equipos de gobierno nacional a nivel local, regional, para hacer que las regiones ejecuten más y mejor sus presupuestos”,  apuntó. Del mismo modo, indicó que en el presente año el Ejecutivo intentará promover la adjudicación de proyectos público privados. Se prevé adjudicar 15 proyectos por cerca de US$ 2.500 millones y declarar de interés 16 proyectos por S/.5.400 millones .