Es el caso del  insomnio , la  depresión , la ansiedad, la enfermedad de  Parkinson , la  epilepsia   y  la esclerosis múltiple . “ Y también de los cuidados paliativos para pacientes en etapas terminales de cáncer, en donde hay evidencia cierta de que el cannabis medicinal ejerce un efecto benéfico ”, apunta  Rodrigo Durán, VP de Pharma de Khiron. A ese efecto, la colombo-canadiense comercializa un amplio portafolio de cannabinoides en  Lima, Trujillo y Arequipa , los cuales cubren este abanico de patologías. Su objetivo para este año es expandir su logística de distribución a otras tres ciudades : Cusco, Tacna y Chiclayo . Y abrir, asimismo, dos nuevos  centros de atención Zerenia , la clínica donde Khiron trata y diagnostica los males arriba descritos. La empresa colombo-canadiense opera actualmente tres clínicas Zerenia. Una dentro de la  Clínica Montesur  (Surco), otra al interior de la  Clínica del Dolor de Lima  (Pueblo Libre) y un  consultorio independiente en Los Olivos , que “ presta servicios a los pacientes que quieran acceder al tratamiento ”, señala Durán. Todas ellas, remarca el ejecutivo, son clínicas autorizadas, atendidas por médicos especialistas entrenados por Khiron, donde los pacientes pueden adquirir “ su producto después de la prescripción, porque todos los productos salen con receta médica ”. “ Las dos nuevas clínicas que abriremos serán consultorios independientes y estarán ubicadas en Miraflores y otro distrito donde todavía no estamos presentes ”, precisa Durán. Khiron ha capacitado a 300 médicos, entre especialistas y médicos generales, y ha atendido a más de dos mil pacientes desde que abrió su primera clínica Zerenia en 2021. Su meta para el 2021 es atender a un millón de pacientes en Perú, Colombia, Brasil y México. “Nuestro objetivo es mejorar la calidad de vida de nuestros pacientes. En ese sentido, vemos un mercado potencial de 70 millones de personas en Latinoamérica, de las cuales el 30% puede ser apto para una prescripción de cannabis medicinal, o sea, 20 millones de pacientes ”, anota Durán. Khiron comercializa productos en base a cannabidiol (CBD) y tetrahidrocannabinol (THC), los cuales son expendidos en 20 de las 50 farmacias autorizadas por el Minsa. Los precios de estos productos en la región oscilan entre $60-$70 canadienses.