“ En defecto de la provisión por parte del/de la empleador/a, las partes acuerdan que el/la teletrabajador/a aporta sus propios equipos y el servicio de acceso a Internet, aplicando una compensación a su favor por tales efectos, salvo pacto en contrario ”, señala el documento al que El Comercio tuvo acceso. El texto difiere de lo planteado en diciembre, que precisaba que, independientemente de los acuerdos, el teletrabajador debería recibir una compensación por el uso de Internet y electricidad.  Esta postura había sido criticada por diversos especialistas que señalaban que contradecía a la ley aprobada por el Congreso, que brindaba mayor flexibilidad al momento de llegar a acuerdos . El  reglamento  también especifica que, si no se llega a pactar entre ambas partes, el empleador deberá compensar económicamente al teletrabajador por los referidos servicios eléctricos. Según un estudio del  MTPE , en el mercado formal había 143 mil personas que laboraban mediante el  teletrabajo  o trabajo remoto en el 2020. La cifra aumentó a 241 mil en el 2021 y cayó a 229 mil en el 2022. Para Lidia Vílchez, socia del estudio PPU, la decisión del  MTPE  sería positiva, pues cometería un error técnico si aprobara que un  reglamento  contradiga a una ley. “ La ley es muy clara y razonable al indicar que se compensará salvo pacto contrario. Es un error técnico importante que un  reglamento  pueda contradecir a una ley. De aprobarse, sería una corrección oportuna ”, afirmó. Jorge Toyama, socio del estudio Vinatea & Toyama, coincidió en que el documento actualizado está más acorde con lo que sucede en la actualidad. “ Las normas se deben adecuar a la realidad y no se debe adecuar la realidad a las normas. La mayoría de empresas brinda al trabajador laptops, gastos de licencias del ‘software’, plataformas para comunicarse. Se debe evitar la percepción negativa de que el  teletrabajo  beneficia solo a la empresa cuando beneficia tanto al empleador como al empleado ”, indicó. Por otro lado, Brian Ávalos, socio del estudio Payet, aseguró que en la práctica serían muy pocas ocasiones en las que el empleador y el trabajador no lleguen a un acuerdo y se aplique el pago de compensaciones propuesto por el  MTPE . “ Las empresas evaluarán quedarse con el  teletrabajo  y seguramente buscarán llegar a un acuerdo con los teletrabajadores. Es probable que pregunten al momento de negociar si quieren mantenerse en  teletrabajo  o regresar a la presencialidad. Las empresas ya deben implementar sus mecanismos de negociación para estos casos ”, remarcó. Ávalos agregó que actualmente el 20% de las empresas compensan una parte de sus servicios de electricidad e Internet de sus teletrabajadores. Además de la modificación sobre las compensaciones, el borrador del  reglamento  añade que el empleador debe informar y capacitar al teletrabajador para que autoevalúe su lugar de trabajo a fin de evitar peligros y accidentes. Asimismo, está obligado a realizar un seguimiento y proponer medidas para reducir riesgos a sus trabajadores. Asimismo, la nueva versión del  reglamento  especifica que la empresa contratante deberá brindar capacitaciones a sus colaboradores para la prevención del hostigamiento sexual en el  teletrabajo  y sobre el uso de medios informáticos y digitales en materia de protección de datos personales. Estas capacitaciones se deben realizar al inicio de la relación laboral o antes de cambiar la modalidad de presencial a  teletrabajo .