El  Ministerio de Energía y Minas  (MINEM) recibió una visita de inversionistas para sacar adelante una iniciativa de inversión ascendente a US$ 2,500 millones referidos al desarrollo de la  Industria Petroquímica  de los fertilizantes, que generará valor agregado al Gas Natural alineado con la reactivación económica y coadyuvará en mitigar los riesgos de la seguridad alimentaria en beneficio del país. La propuesta fue planteada por  Rodrigo Pastor Amonarraiz y Walter Sciutto Brattoli, gerentes generales de las empresas ENAEX Perú y Contugas SAC , quienes se reunieron con Carlo De Los Santos La Serna, Director General de Hidrocarburos del MINEM, para expresar el interés de sus representadas por invertir en el Perú, generar más empleo y contribuir a la industrialización del Gas Natural; así como resolver la necesidad de urea en favor de más de 5 millones de agricultores y coadyuvar con la producción de los alimentos de primera necesidad. A tal efecto,  sustentaron un proyecto de hoja de ruta para desarrollar un proyecto petroquímico de úrea y nitrato de amonio , que son los principales insumos para la producción de fertilizantes.  La actividad Petroquímica se realizaría a través del Gas Natural , por lo que concretar el proyecto haría posible dar valor agregado a este recurso y generar una cadena de desarrollo que permitirá generar empleo, dinamizar las economías locales y viabilizar la producción local de fertilizantes necesarios para la seguridad alimentaria del país. De Los Santos, en respuesta, indicó que  el Perú es un destino atractivo de inversiones por ser una ubicación estratégica a nivel de Latinoamérica para el desarrollo de la industria de los fertilizantes , y es de interés prioritario en la gestión del ministro Óscar Vera Gargurevich y el viceministro de Hidrocarburos, Enrique Bisetti, desarrollar la actividad de dicha industria, debido a que por efecto multiplicador permitirá el desarrollo de otras actividades económicas del Perú. Cabe señalar que  el MINEM declaró 4 Zonas Geográficas Determinadas (ZGD) propicias para el desarrollo de la industria petroquímica en el país : San Juan de Marcona, distrito de Marcona, (Ica), Zona Industrial I-4, distrito de Paracas (Pisco, Ica); Lomas de Ilo, (Moquegua) y Lomas de Tarpuy, Contayani, San Andrés y Quebrada Verde (Islay, Arequipa), entre otros. La petroquímica en el Perú permitiría el cierre de brechas del mercado energético , al generar inversiones adicionales en la construcción de nueva infraestructura para transporte de Gas Natural impulsando la masificación de dicho recurso, desarrollo portuario, generación eléctrica, vías de comunicación, entre otros, por lo que será de alta importancia en el camino de la reactivación económica emprendido por el gobierno.