A la fecha, la compañía ya cuenta con 350 mil usuarios, precisa el ejecutivo. Siguiendo esa línea de crecimiento, el objetivo de WIN a mediano plazo es alcanzar su primer millón de clientes. Ello debería ocurrir para el 2025. Mientras avanza hacia sus metas, la firma viene desplegando una serie de estrategias comerciales para captar usuarios. Una de ellas implica el desarrollo de un producto y servicio enfocado en la comunidad ‘gamer’, cuyos principales atributos son la velocidad, el enrutamiento optimizado, la estabilidad y la baja latencia, entre otros. Mundo ‘gamer’ Como parte de la propuesta de WIN para el mundo ‘gamer’, justamente, está la opción NITRO , que les permitirá, a los jugadores, duplicar la velocidad de sus conexiones durante doce horas, para optimizar sus jugadas. Asimismo, el cambio de IP hasta tres veces al mes, para mayor seguridad y privacidad con la información de sus dispositivos. “ Xiaomi TV: los planes de la marca china en televisores y por qué espera llegar a ser la tercera marca este añoXiaomi TV: los planes de la marca china en televisores y por qué espera llegar a ser la tercera marca este año r’”,  finaliza Jáuregui. Presencia en el interior: WIN en cinco ciudades del país WIN espera cerrar el año con presencia en cinco ciudades del interior del país. Hoy está en cuatro: Piura, Chiclayo, Trujillo y Chimbote. “Estamos muy concentrados en darle el servicio de fibra a todos”, destaca Jáuregui.