Engie Energía Perú , una de las mayores empresas de generación eléctrica en el país, anunció la puesta en operación comercial, desde las 00 horas del 16 de junio del 2023, de la Central Eólica Punta Lomitas, luego de recibir la conformidad del Comité de Operación Económica del Sistema Interconectado Nacional (COES). La Central Eólica Punta Lomitas posee una capacidad nominal de 260 MW y junto a su proyecto de expansión de 36.4 MW a entrar pronto en operación comercial, la convierten en el parque eólico más importante de su tipo en el Perú. Está ubicada en el distrito de Ocucaje (Región Ica) y cuenta con 50 aerogeneradores, dos subestaciones eléctricas; y 60 km de líneas de transmisión que conectan la central con el  Sistema Eléctrico Interconectado Nacional (SEIN). Punta Lomitas, con una inversión total aproximada de US$ 300 millones, permitirá una reducción en beneficio del medio ambiente de 230.000 toneladas de CO2 por año. Durante el periodo de su construcción, el proyecto generó un pico de 1.000 empleos, de los cuales el 100% de esta mano de obra (no-calificada) fue de procedencia local, de las comunidades de impacto directo del distrito de Ocucaje (Ica). “La Central Eólica Punta Lomitas ha creado un precedente en el sector eléctrico peruano pues es la primera planta de energía renovable que se desarrolla producto de un acuerdo entre dos empresas privadas. Como tal, no genera ningún costo en el peaje de electricidad y ningún costo al consumidor final, ya que no necesitó de una subasta o algún tipo de subsidio por parte del estado” , precisó El Mehdi Ben Maalla, CEO de Engie Energía Perú y Country Manager Perú. La producción de la Central Eólica Punta Lomitas permitirá respaldar con fuentes de energía renovable la demanda eléctrica de Quellaveco, proyecto de cobre desarrollado por Anglo American y Mitsubishi Corporation, convirtiéndola en la primera gran minera del Perú en usar 100% energía verde para sus operaciones. “Punta Lomitas es un importante hito para nuestro plan de transformación en el país. En diciembre del 2022, retiramos nuestra central a carbón Ilo21 y ahora colocamos 260 MW de energía renovable en el sistema eléctrico peruano. Un claro ejemplo de cómo ejecutamos la transición energética del mercado peruano de modo sostenible”,  dijo César Cornejo, Managing Director Renewables de Engie en Peru.