Afortunadamente, ese panorama poco alentador está quedando ‘limpio de nubarrones’ y, en las últimas dos semanas –particularmente, en los últimos días–  un ‘rush’ de compras de última hora está activando estas fechas, que son claves para el sector en su cronograma del año , destaca a Día1 Enrique Quiñones, actual presidente de la Asociación Peruana de Operadores de Turismo Receptivo e Interno (Apotur). “El viajero está retomando la confianza por salir recién estos días. La demanda no venía bien hasta hace poquito. Si me preguntabas sobre la ocupación hotelera por Semana Santa hace 7 u 8 días, te podía decir que esperábamos un 40% de ocupación en promedio. Ahora, ese factor está mejorando (hoy ya estamos por encima del 60%), y  esperamos que, cuando los feriados se den, andemos entre el 80% y 90% ”,  anota el ejecutivo. Con Quiñones coincide Ricardo Acosta, presidente de la Asociación Peruana de Agencias de Viaje y Turismo (Apavit), quien refiere que, luego de  “semanas de lluvias y truenos”,  por ejemplo, en el norte del país,  lo que está animando a los viajeros es la gran cantidad de promociones y paquetes económicos a disposición . “Nunca antes una Semana Santa ha tenido tantas promociones para hacer turismo”,  destaca Acosta. Y añade que el movimiento será básicamente en todo el Perú, salvo en casos como Puno, otrora baluarte de estas fechas, debido a que su aeropuerto permanece cerrado. Aquí vale recordar que,  según el Mincetur, un millón de turistas recorrerán nuestro país por Semana Santa, lo que generará un movimiento económico de alrededor de US$107 millones para esta industria . Aunque la cifra está lejos de los US$200 millones que solía facturar en el 2019, es un saldo positivo, tomando en cuenta las circunstancias y los precedentes. “Claro, esta Semana Santa no va a ser como en los años anteriores, pero será mejor que lo que hemos venido reportando en los últimos meses”,  apunta al respecto Juan Stoessel, gerente general de la cadena de hoteles Casa Andina. A los destinos que usualmente se visitan por estas fechas:  las playas del norte, la sierra y selva central y el circuito sur, ahora acotado a Ayacucho, Arequipa y Cusco, Stoessel le añade el oriente , al que  “le está yendo muy bien”,  indica a Día1. Así, con subidas y bajadas, la industria de los viajes espera este fin de semana. BONUS TRACK: PIURA Y CUSCO SE PREPARAN A diferencia de lo que está ocurriendo en la ciudad de Piura, donde la ocupación hotelera ha caído a casi cero por las lluvias; en sus playas, el panorama es alentador para Semana Santa, comenta Óscar Soriano, presidente de la Cámara de Turismo de Piura. Soriano estima que  unos 20 mil veraneantes recorrerán playas como Máncora, Órganos, El Ñuro y Cabo Blanco este fin de semana , alentados por eventos como el Corona Fest, que convocará, este solo, a unos 10 mil visitantes. En cuanto al Cusco, se espera buena afluencia de viajeros nacionales y, especialmente, de compatriotas que hacen turismo  “por primera vez”,  señala Carlos Milla, ex presidente de la Cámara de Turismo de Cusco.