Las inversiones de Aceros Arequipa sumaron alrededor de US$ 250 millones desde mediados del 2021 hacia fines del 2022. En tanto, las inversiones que se darán entre el 2023 y el 2024, van a llegar a alrededor de US$ 185 millones , señala Tulio Silgado, gerente general de la compañía. La primera se trata de su tercer tren laminador, cuya inversión inició hace unos meses y estará lista para mediados del próximo año. Asimismo, otra de las inversiones más importantes es una planta de tubos y conformados ubicada en Bolivia. Esta planta se encuentra ya operando aproximadamente por dos meses y cuenta con implementos de última tecnología, según refiere Silgado. Además de estas iniciativas, cuenta el ejecutivo, desde Aceros Arequipa se han realizado otro tipo de inversiones en aras de continuar mejorando la calidad de los productos. Entre ellas se encuentran la planta de cal de cero emisiones, la renovación de sus claveras (donde fabrican clavos y alambres), una limpiadora de chatarra, que permite un menor consumo de energía eléctrica, y la renovación de sus equipos con última tecnología que les permite ser mucho más productivos y eficientes. “Invertimos constantemente en ser altamente eficientes. La mejora continua no solo está en la productividad, sino también en el punto de vista social, ambiental y de gobernanza” , agregó. Por ello, en el 2022 realizaron proyectos de inversión ambiental por S/ 4,5 millones y de desarrollo social por S/ 765 mil. Estos se tratan de ayudas a las comunidades donde operan y van desde chequeos médicos, dentales, ayuda a los pescadores y a los pobladores en temas de prevención a través de charlas.