Para el  Scotiabank , las estimaciones con respecto al comercio mundial demuestran que este se encontraría en una etapa de recuperación considerando que este año se pronostica un crecimiento por debajo del promedio de los últimos 12 años.  Los datos de la  Organización Mundial de Comercio (OMC) , confirman que con el crecimiento que se pronostica para el 2024, se evidenciará una recuperación más sólida del comercio.  “Si bien algunos de estos fundamentos (Covid19, la elevada inflación, interrupción de cadenas de suministro y  tensiones comerciales) parecen haber quedado atrás, las consecuencias todavía se sienten en la recuperación económica mundial”,  señala el Scotiabank en su Reporte Semanal.  “De hecho, la Organización Mundial de Comercio (OMC) -en su revisión de perspectivas del comercio mundial de abril del 2023- pronosticó que el comercio mundial de mercancías (volumen)  solo crecería 1,7%  en el 2023, tras crecer 2,7% en el 2022, ya que la significativa caída en el 4T22 arrastró a la baja el crecimiento anual. Este nivel se ubica por debajo del promedio de los últimos 12 años. Pero repuntaría 3,2% en el 2024, en línea con una recuperación económica global más sólida” , agrega. El crecimiento de 1,7% para este año, viene acompañado de una expansión del PBI de 2,4% que estima la OMC para el 2023. Un factor que podría ayudar es la caída de precios de algunos commodities que se han alejado desde los máximos de varios años -alcanzados en el 2022- y que influyeron notablemente en la inflación y afectaron el volumen de comercio en el 2022.  La  OMC  indica que si bien el suministro mundial de alimentos continúa bien, a pesar de los problemas de oferta por la guerra entre Rusia y Ucrania, un riesgo es que hay poco margen de error por si un productor importante sufre una mala cosecha o un desastre relacionado con el clima. Lo último podría incidir nuevamente en mayores precios de los productos básicos, perjudicando al comercio internacional.  “Por otro lado, estamos viendo que las tarifas de los fletes ya están en niveles previos a la pandemia. Así, el índice Drewry -sirve como un barómetro para las tarifas de fletes de contenedores- y el índice Baltic -se enfoca en las tarifas de carga seca a granel- han recortado todas las alzas vistas desde la primera parte del 2020. Los altos niveles de inventarios y la baja demanda mundial ayudaron al retroceso de las tarifas”,  apunta el Scotiabank.