El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, pidió este viernes al Congreso endurecer las sanciones y los controles contra los ejecutivos bancarios, dejando claro tras los recientes colapsos del  Silicon Valley Bank (SVB)  y el Signature Bank que  “nadie está por encima de la ley”. ”Cuando los bancos quiebran debido a la mala gestión y a la asunción excesiva de riesgos, debería ser más fácil para los reguladores recuperar la paga de los ejecutivos, imponer sanciones civiles y prohibir que vuelvan a trabajar en la industria bancaria” , indicó. El Congreso, añadió en su comunicado,  “debe actuar para imponer penas más duras a los altos ejecutivos bancarios cuya mala gestión ha contribuido a la quiebra de sus instituciones” . Su comunicado se produce tras una semana de incertidumbre bancaria en el país por la caída y posterior intervención del SVB y el Signature Bank por parte de las autoridades y el rescate este jueves del First Republic Bank por parte de las principales corporaciones bancarias, con una inyección de 30.000 millones de dólares. Biden recordó que la Corporación Federal de Seguro de Depósitos (FDIC), el Departamento de Justicia y la Comisión del Mercado de Valores (SEC) tienen potestad normativa para investigar las circunstancias que llevaron al SVB y al Signature a entrar en suspensión de pagos, y para tomar medidas contra su dirección según proceda. Pero subrayó que el Congreso  “puede y debe hacer más”  para que los altos ejecutivos de ese tipo de corporaciones rindan cuentas.A este efecto, Biden pidió ampliar la autoridad de la FDIC para recuperar la paga, incluidas las ganancias derivadas de la venta de acciones, de los directivos de bancos en quiebra como el SVB y el Signature Bank. Reclamó asimismo reforzar la competencia de la FDIC para poder prohibir que los ejecutivos ocupen puestos en el sector bancario cuando sus bancos entren en suspensión de pagos.  “Si eres responsable de la quiebra de un banco, no deberías poder dar la vuelta y dirigir otro” , dijo el comunicado de la Casa Blanca. El presidente demócrata expresó además la intención de que se amplíe la autoridad de esa Corporación Federal para imponer multas a los ejecutivos de bancos en quiebra cuando su actuación haya conducido a esa situación. Silicon Valley Bank Financial Group, la empresa matriz del malogrado SVB, se declaró este viernes en bancarrota en un tribunal de Nueva York para intentar una reestructuración de capital, bajo supervisión judicial, de los negocios que han sido intervenidos por las autoridades. El SVB, especializado en empresas tecnológicas emergentes, sufrió una huida masiva de depósitos después de verse obligado a vender activos para cubrir necesidades de liquidez. Tras su debacle, las autoridades intervinieron también el banco regional Signature, arrastrado en el pánico de los inversores.