—  Indeco tiene una larga tradición en el Perú, pero entendemos que ahora forma parte de una corporación global. ¿Desde cuándo? Desde 2008 somos parte del grupo Nexans, una corporación francesa con presencia en todos los continentes. Pero Indeco by Nexans cuenta con más de 70 años de presencia en el Perú. Tenemos más de 400 colaboradores y hemos logrado posicionarnos como un actor fundamental en el proceso de electrificación del país. —  ¿Dónde se localizan las instalaciones de Indeco? Nuestra fabrica está ubicada en Lima Industrial. Tenemos 40 mil metros cuadrados (m2) dedicados a la producción de cables eléctricos cerca del cruce de las avenidas Argentina con Universitaria. Contamos, además, con 20 mil m2 de almacenes de productos terminados y con una fábrica de colada continua (proceso metalúrgico) que abarca 20 mil m2 en Los Olivos. "Sí. Es la mina de cobre que está más cerca de Lima. Nos alimentamos cien por ciento de cobre peruano" —  ¿Qué producen en la fábrica de colada continua? Es la fábrica que recibe los cátodos de cobre de las empresas mineras y los procesa para producir alambrón de cobre, que es la materia prima de cualquier cable eléctrico. Somos la única empresa peruana totalmente integrada de forma vertical para producir el alambrón y el cable eléctrico (producto terminado). —  ¿De dónde obtienen el suministro de cobre? Lo obtenemos ciento por ciento de las minas de  Southern Perú, de Cerro Verde y de Minsur . —  ¿Por Minsur se refiere a Mina Justa (Ica)? Sí. Es la mina de cobre que está más cerca de Lima. Nos alimentamos cien por ciento de cobre peruano. —  Interesante, porque uno entendería que el Perú sólo exporta concentrados y cátodos de cobre. Pero también exporta cables, que son productos terminados. Por supuesto. Es importante mencionar que nosotros producimos el alambrón de  cobre  para el mercado colombiano y ecuatoriano. Nuestra fabrica en Colombia se alimenta del  cobre peruano . Indeco lleva la presencia del Perú con los cables que produce, en este caso, de aluminio, a los parques solares y eólicos de Colombia y Chile. —  ¿Qué proyectos eólicos? Nosotros hemos soportado el proyecto eólico más grande de Chile y de Latinoamérica, que es el parque Horizonte, el cual hemos abastecido desde nuestra fábrica en Perú. También hicimos lo mismo para el proyecto La Loma, en Colombia, uno de los más grandes de ese mercado. De Indeco salen los cables para los parques eólicos y solares en esos países. —  ¿Y en el Perú? En Perú hemos estado presentes en Punta Lomitas (Engie). También hemos cubierto pedidos de Clemesí y de Wayra (Enel) y estamos a la expectativa de los demás proyectos solares y eólicos que se puedan generar en el país. "El rubro más importante para nosotros es el uso de la energía, que dividimos en el segmento residencial, dedicado a la auto-construcción y la construcción de edificios familiares, y en el segmento comercial, donde están los centros comerciales, hoteles, hospitales y estadios. Este sector [el uso de energía] representa entre el 60% y 70% de nuestro negocio" —  ¿Para ello emplean cobre o aluminio? El aluminio lo usamos solo en dos segmentos: la distribución de energía y las energías renovables. El aluminio no se produce en Peru. Sería grandioso que todo el material que se usa en estos proyectos sea cobre. —  ¿Con qué otras industrias trabajan? Al 2020 Nexans se ubicaba en ocho sectores de la electrificación. Ahora estamos solo en cuatro. Eso va de la mano con nuestra estrategia de simplificar nuestro negocio para amplificar nuestro impacto. —  ¿En qué sectores están presentes ahora? El rubro más importante para nosotros es el uso de la energía, que dividimos en el segmento residencial, dedicado a la auto-construcción y la construcción de edificios familiares, y en el segmento comercial, donde están los centros comerciales, hoteles, hospitales y estadios. Este sector [el uso de energía] representa entre el 60% y 70% de nuestro negocio. Le sigue la generación de energía solar y eólica, con el 20%. Y el restante 10% se divide entre infraestructura y minería. — ¿ La auto-construcción es el negocio más grande para Indeco? La mayor parte de nuestra producción va al segmento de usaje, y allí tenemos toda la gama de cables. Precisamente, para este mercado lanzamos hace poco un cable  low smoke  (bajo en emisión de humos) con la intención de que el segmento de autoconstrucción adquiera un producto seguro y para toda la vida, porque cuando uno compra cables falsificados va a experimentar incendios y accidentes, o terminará pagando más por la energía. —  ¿Se venden muchos cables falsificados en el país? De acuerdo con el cuerpo general de bomberos del Perú, hay 38 incendios por día en el país, y el 70% se debe a instalaciones eléctricas deficientes o falsificadas.  La única marca que se busca falsificar en cables eléctricos en el Perú es Indeco by Nexans, porque representa mucho para el electricista y el usuario. —  ¿Qué porcentaje del mercado de cables tiene Indeco? En el Perú, a diferencia de otros países, la auto-construcción es muy fuerte, y allí Indeco tiene el 90% del mercado. En lo que respecta al segmento comercial, estamos por encima del 60%. Pero allí hay una fuerte competencia con marcas de afuera. Localmente, la principal competencia que tenemos es la falsificación de cables eléctricos. —  ¿Cuántas toneladas de cables venden anualmente? Como dato hemos vendido más de US4200 millones de productos en el 2022. —  ¿Qué porcentaje de esos US$420 millones se dirige a la exportación de cables para proyectos de energía renovable? La generación de energía renovable es un tema muy importante ahora para el mundo. Se sabe que la demanda de cobre va a exceder a la oferta por una diferencia de 6 millones de toneladas anuales, y es por eso que decidimos trabajar en el reciclaje. En ese sentido, la colada continua nos permite recuperar el cobre de los saldos o productos con defectos. —  ¿Qué volumen de cobre reciclan? En 2022 reciclamos cerca de 200 toneladas de cobre. Y en el primer trimestre del 2023 estamos alrededor de las 100 toneladas. Eso significa que hemos trabajado con nuestros socios para convencerlos de que es importante el reciclaje. Nuestro objetivo es llegar a la neutralidad de carbono en el 2030. —  ¿Qué porcentaje de todo el cobre que procesan proviene del reciclaje? Actualmente estamos reciclando el 2% de toda nuestra producción, pero nuestro plan es llegar al 8%. Nuestro plan ha sido agresivo en los últimos tres años, pues hemos pasado del 0,5% a 2%. Y ahora queremos estar arriba del 8%. ¿Cómo crecerá el mercado de cables de cobre este año? ¿Tienen alguna previsión? Nos fue bastante bien en el 2022 versus el 2021, y también en el 2021 versus el 2019. No comparamos el 2020 porque fue un año de pandemia que nos golpeó a todos. Para el 2023 tenemos un plan de crecimiento porque vamos saliendo a más mercados y tenemos mucha confianza en que los proyectos mineros van a tener luz verde, y también en que el gobierno y la empresa privada van a poder apostar por todos los proyectos de energías renovables que hay en el Perú.