La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles a la baja este viernes 21 de julio, tras los dos días de protestas que se desarrollaron en Lima y regiones. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,07% y se ubicaba en 22,879.89 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,10% hasta los 590.15 puntos. Los sectores Consumer, Financials y Mining se mostraban a la baja con -0,08%, -0,06% y -0,12%, respectivamente. Por su parte, Industrials y Construction se mostraban con subidas de 0,19% y 0,06%.  Este miércoles 19 de julio se llevaron a cabo marchas en la capital y diferentes regiones del país, aunque estas no conllevaron un impacto económico significativo, según el ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras. Ayer jueves, hubo algunas movilizaciones pero fueron menores a lo esperado por las autoridades.  El 99% de las unidades productivas industriales reportaron operar con normalidad, según sostuvo la  Sociedad Nacional de Industrias .