El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) transferirá S/120 millones al  Fondo de Inclusión Social Energético (FISE) , según el Decreto de Urgencia 021-2023. Esta iniciativa tiene el fin de ampliar de manera temporal, hasta por un monto ascendente de S/ 100, el Vale de Descuento FISE que se usa, exclusivamente, en la adquisición de balones de GLP de hasta 10 kg. El  Ministerio de Energía y Minas , que administra el FISE, mediante Resolución Ministerial, determinará la temporalidad y monto de los incrementos mensuales del monto del Vale de Descuento (fraccionado en vales mensuales), conforme a la evolución de los precios finales de GLP envasado. Es decir, los beneficiarios del FISE recibirán, de manera excepcional y durante tres meses, un vale de consumo ampliado que les permitirán hacer frente al incremento de la inflación, contribuyendo a mantener la capacidad de consumo de los sectores de la población más vulnerables. Cabe mencionar que al cubrir el Vale de Descuento FISE un valor cercano al costo total del balón de GLP de hasta 10 kg., las familias ya no tendrán que gastar en la compra de este combustible, y podrían utilizarlo en la adquisición de otros productos de la canasta básica. Esta medida beneficiará a más de 5 millones de peruano que se encuentran en situación económica vulnerable. Todos ellos recibirán vales adicionales hasta por un monto acumulado de S/100. Por el momento la compensación regular del Programa de Compensación Social y Promoción para el Acceso al GLP asciende a S/25 al mes, destinados a la compra de un balón de GLP de 10 kilos.