Abogado por la Universidad de San Martín de Porres (USMP) y con más de dos décadas de experiencia profesional, Antonio Varela Bohórquez es el nuevo ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, portafolio que liderará tras la salida de Luis Alfonso Adrianzén. El flamante titular del MTPE se ha venido desempeñando como socio principal del estudio Varela Bohórquez Abogados y como director de la revista Actualidad Laboral. AMPLIA EXPERIENCIA ACADÉMICA Según su hoja de vida publicada en la red Linkedin, Varela cuenta con por lo menos 18 años de trayectoria en el mundo académico, en distintas universidades de Lima y provincias. Es, por ejemplo, hasta la fecha, catedrático en la USMP, donde ha sido responsable de la coordinación de las maestrías de Derecho. También es docente en la Universidad de Lima y en la Maestría en Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social en la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM). En esa línea, entre los años 2016 y el 2022 ejerció como docente en la Academia de la Magistratura (AMAG Perú). Además, ha sido docente de la Maestría en Derecho del Trabajo de la Universidad Privada de Tacna y de la Maestría en Derecho del Trabajo de la Universidad Nacional Pedro Ruiz Gallo (Chiclayo). LEA TAMBIÉN: *  Ley del teletrabajo: conoce los puntos más importantes del reglamento para trabajadores y empresas *   Ofertas de trabajo: Más de 1.000 para empleos de vigilantes y cerca de 3.000 para teleoperadores en portal del MTPE *   Empleos informales en el Perú se acercan al 80% ÁRBITRO Y CONFERENCISTA Como parte de su ejercicio profesional, Varela Bohórquez se ha desempeñado también como árbitro en negociaciones colectivas públicas y privadas y como conferencista en temas relacionados al Derecho del Trabajo.