El  euro  se apreció hoy hasta superar los 1,08 dólares, después de la publicación de las  cifras de inflación de EEUU , que se ralentizó en diciembre por sexto mes consecutivo. El euro se cambiaba hacia las 16.00 horas GMT a  1,08 dólares,  frente a los 1,0771 dólares en las últimas horas de la negociación europea del mercado de divisas de la jornada anterior. El  Banco Central Europeo  (BCE) fijó el cambio de referencia del euro en  1,0772 dólares. La inflación bajó en EEUU en diciembre hasta el 6,5 % interanual, seis décimas menos que en noviembre. La inflación subyacente, que excluye los precios de la energía y los alimentos porque son más volátiles,  aumentó en diciembre un 5,7 % (6 % en noviembre). Por ello es posible que la Reserva Federal (Fed) considere en su próxima reunión  una subida menor de los tipos de interés y por eso se depreció el dólar. La Fed ha dicho que sus tasas de interés llegarán hasta entre el 5 y el 5,25 %, ahora están entre el 4,25 y el 4,5 %. Posteriormente el dólar recuperó algunas posiciones por la aversión al riesgo. La moneda única se cambió en una banda de fluctuación  entre 1,0739 y 1,0836 dólares.