La  Cámara de Comercio de Lima (CCL)  emitió un comunicado en el que defiende la institución del arbitraje como medio de solución de conflictos reconocido y amparado por la Constitución, y pidió a las autoridades asegurar el estricto cumplimiento de las decisiones emitidas por un tribunal arbitral al cual se han sometido las partes. “Contravenir o desconocer las decisiones arbitrales atenta contra las bases mismas del Estado de Derecho, contra los tratados de protección de las inversiones y contra el desarrollo económico del país. Asimismo, viola el ordenamiento jurídico nacional y deteriora notablemente la imagen del Perú como un país civilizado y respetable, con grave daño a la necesaria confianza y afluencia de las inversiones y al desarrollo del comercio internacional” , dijo la CCL a través de su Centro Nacional e Internacional de Arbitraje. Actualmente existe un proceso arbitral en el que se encuentran la empresa  Rutas de Lima  y la  Municipalidad Metropolitana de Lima (MML)  por la decisión de esta última de declarar la caducidad del contrato de concesión del Proyecto Vías Nuevas de Lima. El Tribunal Arbitral Internacional ordenó a la MML, mediante una medida cautelar, suspender dicha acción unilateral, hasta que se emita el laudo final sobre el fondo de la controversia. Pese a ello, la comuna limeña  aprobó la terminación del contrato de concesión suscrito entre la MML y Rutas de Lima. A través de Twitter, la MML indicó que este acuerdo resultaba  “lesivo”  y vulneraba los  “derechos de los ciudadanos”  al no representar el compromiso que tienen con la población.  “¡Peajes libres de corrupción! En nuestro compromiso con la población, el alcalde @rlopezaliaga junto al  Defensor del Pueblo  y otros actores políticos, aprobaron la terminación del contrato  Rutas de Lima S.A.C , por ser lesivo y vulnerar los derechos de los ciudadanos” , decía el post. El alcalde de Lima, Rafael López Aliaga, por su parte  exhortó  a Rutas de Lima a devolver “los peajes de la capital”. Asimismo, reveló que la comuna implementará un proceso legal para llegar a cabo la entrega. “El arbitraje cuenta con todas las garantías del debido proceso, y sus decisiones son vinculantes y obligatorias para las partes, en su calidad de cosa juzgada (..) De considerar una parte, o una autoridad, que la decisión emitida por la instancia arbitral debe ser revisada, corresponde seguir la vía aplicable para ese fin” , enfatizó la CCL. “En cambio, el uso de la vía penal para obstaculizar el ejercicio de la función arbitral, y afectar con ello la independencia de los árbitros, es una fórmula inaceptable que constituye un claro agravio a la jurisdicción arbitral y al Estado de Derecho”,  agregó.