Plin, la billetera digital para transferencias y pagos inmediatos de BBVA, Interbank y Scotiabank, anunció el inicio de la  interoperabilidad de billeteras móviles  en el país, un proceso que se realizará por etapas a partir de la fecha y que facilitará el envío y recepción de dinero independientemente a la entidad bancaria o billetera a la que pertenezcan. “Esta iniciativa, que marca un hito en el sistema de pagos digitales del Perú, se desplegará por fases a fin de asegurar la experiencia de pago y optimizar el funcionamiento de la solución. Esta etapa culminará la segunda quincena de abril y dará inicio a una fase de despliegue al 100% de los usuarios” , afirma Mauricio Sánchez, Head de Plin. Cabe recordar que el Perú se ubica, actualmente, entre los tres países de la región con mayor tenencia de billeteras móviles (Ipsos 2022), lo que facilita las transacciones monetarias seguras y ágiles. Este proceso permitirá seguir conectando financieramente a más peruanos e incluirlos al sistema bancario, promover la digitalización de los medios de pago y reducir el uso del efectivo, con todos los beneficios que eso conlleva, como temas de seguridad, agilidad, higiene, salud, entre otros. A nivel de negocios, impulsará de manera más agresiva la tendencia creciente de los pagos digitales en el país, la cual ha permitido el impulso de emprendedores, pequeños negocios y microempresas en los últimos años.  Además, se impulsará aún más los negocios al facilitar nuevas alternativas de pagos digitales que les permitirá generar un mayor número de cobros de manera más segura.