El Banco Central de Reserva del Perú (BCR) presentó su Reporte de Inflación, donde mostró que se espera que la inversión privada tenga un retroceso de 0,5% este 2023 debido, en gran parte, a la caída de -16,7% que presentaría la inversión minera al cierre de este año. “Los proyectos mineros vienen siendo los más afectados. Podemos ver cómo en Chile hay una gran cantidad de proyectos grandes que están por hacerse. Acá no hay un proyecto minero grande, eso explica en gran medida el comportamiento de la inversión privada” , dijo Julio Velarde, presidente del ente emisor. Víctor Fuentes, gerente de Políticas Públicas del Instituto Peruano de Economía (IPE), afirmó que se empiezan a materializar los riesgos de incertidumbre política así como el tono más pesimista del BCR. Desde el IPE proyectan una caída de la inversión privada de 3% para este 2023. Además, coincidió en que se ha perdido un espacio importante en términos de inversión minera. Según el economista, si bien el contexto internacional se ha visto afectado por un mayor ajuste del sistema financiero, las expectativas de largo plazo siguen apuntando a la transición hacia una economía verde en la que el cobre empieza a tener mayor relevancia. “Es una oportunidad importante y sacar proyectos de inversión minera debería ser casi una obligación. La demanda por cobre asciende a 5,5 millones de toneladas hacia el 2030. Esto significa que el precio a largo plazo se ubicaría por encima de los US$ 4  (la libra) ” , agregó. El jefe del Servicio de Información de Macroconsult, Eduardo Jiménez, calificó de optimista la revisión del BCR, pese a encontrarse en terreno negativo, puesto que desde la consultora consideran que la caída de la inversión privada llegaría a los 3,5%. Si bien Jiménez coincide en que buena parte de esta cifra se explica por la inversión minera, anotó que la inversión no minera se encuentra actualmente en 0%, según sus estimaciones. El exministro de Economía, Luis Miguel Castilla, estimó que la caída proyectada por el BCR podría profundizarse aún más debido a factores de riesgo que se mueven en direcciones opuestas, como por ejemplo, las expectativas. Y es que, si bien la conflictividad social ha cedido un poco, ahora se prevé un potencial fenómenos de El Niño Costero que podría afectar aún más al sector construcción. “Tres factores que van a pesar bastante en la evolución de la inversión privada son los que están sujetos a la intensidad de los fenómenos naturales, a que se zanje o no el tema político, que tiene una tregua larga, y a lo que pase con la economía en el mundo” , dijo Castilla. En su informe, el BCR bajó su proyección de crecimiento de la economía para este año de 2,9% a 2,6% debido a los conflictos sociales que en enero han impactado casi 4% del PBI, y a las lluvias registradas en la segunda semana de marzo. Para Fuentes, no solo estamos creciendo por debajo del potencial al que se apuntaba hace unos años (entre 4% y 5%), sino que ya nos encontramos bastante por debajo de lo que se necesita para generar empleos formales, adecuados y de calidad. “Los datos del primer trimestre ya son bastante fríos. Apuntábamos a un crecimiento del 0,7% pero con los últimos datos registrados es probable que el crecimiento sea nulo” , agregó. Desde Macroconsult estiman un crecimiento de 1,9% para este año, por lo que consideran también que en esta estimación el BCR está siendo optimista, pese a haber revisado a la baja la proyección. “Según el Fondo Monetario, el mundo va a crecer 2,9%; según el BCR, 2,6% y según nosotros 1,9%. Cualquiera que sea, estar por debajo del crecimiento mundial es una mala noticia para un país como el nuestro que busca alcanzar a las economías más grandes, pero ese proceso se está frenando” , dijo Jiménez. Castilla coincidió y agregó que el ritmo de expansión del consumo, que representa el 60% del PBI, está cayendo.  “El año pasado creció 3,6% y ahora estaría creciendo 2,8%, y esas décimas de reducción son fundamentales por el peso que tiene [el consumo] en el PBI” , dijo. A su entender, como la inflación seguirá alta, se mermará la capacidad adquisitiva y la morosidad bancaria. Con mayor riesgo, además, el crédito crece menos. Asimismo, anotó que el recorte del crecimiento de las exportaciones (mostrado en el informe) es significativo, pues pasa de 6,4% a 3,9% en un solo trimestre. “Esto va a comenzar a sincerar la tasa de crecimiento que se va a situar en torno a 2% este año. Lo que está evitando que no caiga más es que el gobierno está tratando de acelerar lo más posible el plan de estímulo. Todo eso mitiga pero no cambia la tendencia del menor crecimiento del gasto privado, que es lo que pesa más en la economía ” , añadió. Sobre la inversión pública, Velarde precisó que ha crecido más de lo que se esperaba en los dos primeros meses del año, pues pasó de 0% a 1%. La proyección de 2023 incorpora mayor gasto de inversión por las medidas de aceleración y destrabe de la inversión pública, el plan Con Punche Perú y la menor inversión de gobiernos subnacionales que se observa normalmente al año siguiente de las elecciones regionales y municipales. Según Jiménez, el sector público ha venido dando sorpresas desde el 2020. Macroconsult tiene proyectado un retroceso de 7% de la inversión pública para este año, pero no descartan revisarla al alza si es que el sector público muestra mejoras en sus datos. Finalmente, Castilla reconoció que parte del crecimiento en la inversión pública se debe a los programas del gobierno; sin embargo, no llegan a compensar el crecimiento porque de la inversión total, entre el 80% y 90% corresponde a la inversión privada. Consultado por las propuestas desde el Congreso para realizar nuevos retiros de las AFP, Velarde fue tajante al rechazarlas. “A nadie se le ocurre que se pueda estar retirando el dinero de fondo. Se puede usar de emergencia, pero no se puede dejar a la población sin pensiones  (...)  sacar toda la plata sería una locura. Puede corregirse, hacer reformas. Están destruyendo un sistema de pensiones y eso es más importante que los efectos que podrá tener” , dijo Velarde.