Las bolsas europeas han cerrado este jueves con ligeras alzas tras conocerse que la economía de EEUU creció menos de lo esperado en el primer trimestre del año, lo que propiciaba las subidas de Wall Street ante la posibilidad de que la Reserva Federal (Fed) detenga las alzas de los tipos de interés. Fráncfort ha subido el 0,03 %, Milán el 0,19 %, Madrid el 0,22 % y París el 0,23 %, en tanto que Londres ha bajado el 0,27 %. El Índice Euro Stoxx 50, que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, ha sumado el 0,24 %. Las plazas europeas arrancaron la sesión con tendencia dispar fruto de la presentación de resultados empresariales en cada una de ellas, pero todas cogieron impulso al mediodía por los futuros alcistas de Wall Street, sin embargo, se desinflaron tras conocerse el PIB de EE.UU. Ese dato refleja la desaceleración económica de la principal economía del mundo, aunque este mismo jueves han decrecido las peticiones semanales de paro, cuando se esperaba un aumento, lo que revela la solidez de su mercado laboral. Los expertos de Federated Hermes pronostican que la Fed elevará los tipos un 0,25 % (hasta el 5-5,25 %) la semana que viene y, tras ello, el banco central hará una pausa. Sin embargo, los analistas recuerdan que es probable que la Fed mantenga su tipo máximo durante más tiempo del que proyectan los mercados. En cuanto al Banco Central Europeo (BCE), señalan que el organismo subirá los tipos un 0,25 % o un 0,5 % (ahora están en el 3,5 %) en función de la información de que disponga sobre la inflación y las condiciones crediticias, aunque sí apuestan que su tipo máximo está cerca de alcanzarse. Los índices neoyorquinos subían con fuerza desde la apertura y al cierre bursátil europeo registraban avances superiores al 1 %. Ante esa coyuntura, el euro retrocedía el 0,14 % respecto al “billete verde”, a US$ 1.1026, y esa fortaleza del dólar iba en detrimento de la onza de oro troy, que retrocedía el 0,2 %, a 1.984 dólares. El crudo Brent, de referencia en Europa, rebotaba este jueves el 0,8 %, a 78,32 dólares el barril, tras desplomarse casi el 4 % en la víspera, por lo que retrocede a los niveles previos al recorte de la oferta petrolera de la OPEP, que llevó a la materia prima a negociarse en US$ 85. El interés de la deuda alemana a largo plazo, considera de referencia en la eurozona, ha cerrado en el 2,455 % tras sumar seis puntos básicos. El bitcóin se elevaba el 3,3 % y costaba US$ 29.355.