En un mundo que es cada vez más competitivo, el emprendimiento puede ser un desafío. En el contexto actual, el Perú es un país lleno de oportunidades. De acuerdo con el Ministerio de la Producción, se registraron más de 500.000 nuevas empresas en el país. No obstante, muchos negocios no pueden sobrevivir por falta de estrategias efectivas y herramientas para potenciar su negocio. Por ello, Industrias San Miguel indicó que va a lanzar por sexto año consecutivo el programa de formación virtual y gratuito para las micro y pequeñas empresas (mypes) y los  emprendedores , llamado ‘Mejorando Mi Bodega’. Las inscripciones para este programa será desde el jueves 13 de abril.  Además, la compañía brindó cinco consejos que los  emprendedores  pueden seguir para destacar:  Aprovecha las oportunidades digitales : El mundo está cada vez más conectado, por lo que es importante que tu negocio también lo esté. Las redes sociales y las plataformas de venta en línea pueden ser excelentes canales para llegar a nuevos clientes y fidelizar a los actuales. Mantén la perseverancia : Es probable que enfrentes obstáculos y dificultades en el camino hacia el éxito, pero es importante que mantengas una actitud perseverante y no te desanimes ante los fracasos. Recuerda que los errores son oportunidades de aprendizaje y que cada paso que das te acerca más a tu meta. Identifica tu propuesta de valor única : Es importante que definas lo que te hace diferente a la competencia y que sea algo que tus clientes valoren. Asegúrate de que tu propuesta de valor se refleje en todas las áreas de tu negocio, desde tu producto o servicio hasta tu estrategia de marketing. Esto te ayudará a destacarte en un mercado saturado y a fidelizar a tus clientes. Ofrece experiencias únicas a tus clientes : Para diferenciarte de la competencia y ganar la lealtad de tus clientes, es importante ofrecerles experiencias que no puedan encontrar en otro lugar. Por ejemplo, puedes ofrecer promociones especiales, organizar eventos o implementar programas de fidelización. En ISM creemos en la importancia de construir una relación sólida con nuestros clientes, por lo que hemos desarrollado programas como “Mejorando mi Bodega”, una plataforma de capacitación gratuita para emprendedores como tú. Rodéate de un equipo sólido : Aunque al principio puedas empezar solo, es importante que empieces a buscar personas que compartan tu visión y que estén dispuestas a trabajar contigo. Un buen equipo puede ser la clave para el éxito de tu negocio. Es importante que busques personas que complementen tus habilidades y conocimientos, y que estén motivadas y comprometidas con el proyecto. “En ISM, creemos en el emprendimiento y en el potencial de cada persona para lograr sus metas. Por eso, y como parte de nuestra historia, queremos compartir estos consejos claves para que todos los  emprendedores  y bodegueros puedan tener éxito en el mercado, y con ello también puedan contribuir al crecimiento económico del país. Las inscripciones para nuestro programa de formación iniciarán a partir del 13 de abril”, expresó Cintya Añaños, CEO de Industrias San Miguel.