El  precio del pollo en los mercados de la capital  se ubicó este lunes en un precio promedio de S/12,05 por kilo, valor que lo ubica por encima de lo registrado el pasado viernes (S/11,99) y confirma la tendencia alcista sobre el referido producto. Según datos del Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri), el precio de hoy lunes implica un incremento de 0,5% frente a lo registrado la semana pasada. Del mismo modo, las ventas del producto también registran un descenso en el mismo periodo. Las ventas del producto en la capital al 6 de marzo totalizan las 1.659 toneladas, mientras que al 3 de marzo dicho total era de 1.968 toneladas y a inicios de febrero alcanzaba las 2.009 toneladas según datos del Midagri. Christian Garay, Director de Estadística, seguimiento y evaluación de políticas del Midagri, explicó que el precio mayorista del pollo -que en febrero promedia los S/7,65-  ya representa un incremento de más de 40%  frente a lo registrado en el mismo mes del 2022.  “Este 2023 hemos sentido el impacto del alza desmesurada del precio del pollo. Hay muchos factores que se han sumado a esta alza” , afirmó. ¿Por qué sube el precio del pollo? Reconoció que la  gripe aviar , que impacta a la producción avícola desde febrero, explica parte de este incremento. No obstante, también existe un impacto considerable por el  desabastecimiento de soja  para la alimentación animal.  “Más del 70% de la soja que importamos viene de Bolivia. Y sucede que en Puno se bloqueó el ingreso del producto, debido a las protestas que vivimos en el país. La gripe aviar y la convulsión social han hecho que la industria avícola ajuste su oferta de producto. Por eso, el precio ha comenzado a elevarse” , acotó. Pese a ello, Garay anota ciertas mejoras. Una de ellas es el peso del producto que ingresa a los mercados, el mismo que para el mes de febrero promediaba los 2,62 kilos por unidad y que, a la fecha, ya se encuentra en 2,65 kilos. Ello, según explicó, ha permitido contener el precio del producto dado que a mayor peso del pollo existe una mayor oferta de carne. “Obviamente, no es el precio que quisiéramos como consumidores y no creo que, en las siguientes semanas, se visualice una mejora a favor del consumidor. Las protestas ya terminaron, pero la gripe aviar es un fenómeno presente en el país y está creciendo” Christian Garay,    Director de Estadística, seguimiento y evaluación de políticas del Midagri.  Prueba de que la afectación de la gripe aviar seguirá teniendo un correlato en el precio del producto está en la carga de huevos fértiles en el país. Según el Midagri,  semanalmente se producen 17 millones de huevos fértiles para pollo  que ingresa a los mercados. En este 2023, producto de la gripe aviar, esta carga se ha reducido a 14,7 millones:  una reducción de 15% semanal.   Lo que implica una reducción de la oferta de pollo, mas no una escasez. A su turno, Pedro Jose De Zavala, director de la Asociación Peruana de Avicultura, afirma que existe una pérdida de aves en algunas empresas productoras. No obstante, esta no ha sido radical.  “Lo que sí está pasando es que las empresas están pensando qué tanto énfasis le van a poner a invertir en mayor producción ante la gripe aviar. Hay menor oferta porque los productores están siendo más cautos” , acotó. La buena noticia, según indicó, es que Senasa ya permitió el ingreso de vacunas para las aves. Ello, según explica De Zavala, comenzará en las próximas semanas y debería tranquilizar a los productores. “Es muy difícil poder estimar hasta cuándo puede subir el precio del pollo. Principalmente porque si el pollo se vuelve muy caro, la demanda cae. (...) Si la gripe aviar llegara a intensificarse en los cinco o seis productores más grandes del Perú, el precio por supuesto que podría dispararse. Pero no estamos en esa situación” , dijo.