La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió la jornada de este lunes 5 de marzo con sus índices bursátiles mixtos.  Al promediar las 09:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación positiva de 0,02% y se ubicaba en 22,247.86 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa de -0,30% hasta los 580.92 puntos. El sector Financials, era el único que mostraba variaciones al alza con 0,03%, los demás sectores no mostraban variaciones.  En el plano económico, el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) informó que la tasa anual del Índice de Precios al Consumidor (IPC) a nivel nacional registró un incremento de 8,99% a febrero, siendo la más alta desde  julio del 2022 . Para Eduardo Jiménez, jefe del Servicio de Información de Macroconsult, los resultados muestran que los bloqueos de carreteras y las dificultades para mover cargas en general debido a las protestas ha tenido una implicancia significativa en el resultado de este mes, además de la subida en el precio de algunos productos que impactan en la canasta básica de consumo como es el pollo, los huevos e incluso las matrículas que afectan mucho en estos meses del año. El brote de gripe aviar que se vive en el país ha comenzado a afectar la producción avícola, la misma que ya sufría  los efectos de la escasez de insumos . Con ello, el impacto ha comenzado a trasladarse  al precio final  al consumidor en los últimos meses.