El presidente gremial agregó que en marzo se dio otro impacto externo no previsto, las lluvias ocasionadas por el ciclón Yaku, que explicarán el cierre negativo de marzo. “Ya tenemos acumulados tres meses a la baja, lo que hará difícil que el primer semestre se comporte bien. Vamos a tener que esperar al segundo semestre para ver si equilibramos el comportamiento y tenemos un mejor año de lo que parece ser hasta ahora” , dijo Zapata de Capeco. Sobre ello, desde  Macroconsult  estiman que el  PBI  de la  construcción  este primer trimestre sea cercano a -10% interanual y proyectan una caída de -3,4% para el PBI construcción al cierre del 2023. La  autoconstrucción  equivale a casi el 80% del sector, y si bien hoy se encuentra detenida, su recuperación dependerá del poder adquisitivo de las familias, señaló Zapata, pues se sustenta en la capacidad de ahorro para comprar los materiales y pagar la mano de obra. “Estimamos que también va a haber una pérdida de capacidad adquisitiva y creeríamos que también la autoconstrucción tendría que tener números a la baja los próximos meses, pero hay que ver cuánto se ha afectado esa capacidad adquisitiva” , agregó. En tanto, la producción de cemento, según el Reporte Estadístico Mensual de la Asociación de Productores de Cemento (Asocem), reveló que en febrero la producción de cemento disminuyó 17% respecto al año previo, y el acumulado de los últimos 12 meses fue de -0,5% respecto a marzo 2021 y febrero 2022. "Estimamos que también va a haber una pérdida de capacidad adquisitiva y creeríamos que también la autoconstrucción tendría que tener números a la baja los próximos meses" Asimismo, estimaron que el despacho nacional de cemento en febrero fue de 883 mil toneladas, un 17% menos respecto al mismo mes del 2022. Según  Capeco , con esta caída el consumo de cemento acumula seis meses a la baja y esto, sumado a que en el primer bimestre del año las empresas del sector se vieron afectadas disminuyendo sus operaciones en 3,7%, contribuye a la perspectiva pesimista de febrero. Consultado por cómo debería ayudar al proceso de reconstrucción la ejecución pública, Zapata anotó que su papel va a ser sumamente importante y el sector público tendrá que entrar a tallar para compensar el mal desempeño que está teniendo el sector privado. Así, cuando pasen los fenómenos naturales y se reinicien las obras de construcción, sobre todo en el norte, se debe tener una ejecución de obra pública importante para compensar los bajos números, dijo. “ (Desde el gobierno)  han lanzado la idea del Ministerio de la Infraestructura y no creemos que sea lo más adecuado. La Autoridad para la Infraestructura me parece un poco más interesante, pero siempre que esta autoridad tenga un blindaje y sea presidido y dirigido por técnicos de primer nivel y permanentes en el tiempo. Completamente autónoma y despolitizada” , añadió Zapata. Asimismo, señaló que para que exista una recuperación en el año, el Estado tiene que colocar recursos y enfocarse en desatar una serie de obras paralizadas, mejorar el sistema de contratación pública, modificar la Ley de Contrataciones del Estado para que agilice en lugar de entorpecer la ejecución de las obras públicas y tener funcionarios en el aparato público competentes y con poca rotación. "Han lanzado la idea del Ministerio de la Infraestructura y no creemos que sea lo más adecuado" Además, resaltó que el desempeño de la vivienda social es importante pues contribuye al PBI de la construcción. No obstante, recalcó que la vivienda social está en una situación difícil desde la pandemia por los altos costos de construcción, subidas de tasas de interés para los compradores de viviendas y la lucha con algunos alcaldes que no aceptan la vivienda social en sus jurisdicciones. “El sector depende de que el Estado entienda la problemática y la corrija. Los contratos gobierno a gobierno ayudan en algunos casos, pero no necesariamente funcionan en otros. La Reconstrucción con Cambios ha tenido un desempeño más lento y prolongado, puede ser la solución en algunos casos, pero no la gran solución que se necesita” , sentenció. Sobre el tema, la Asociación para el Fomento de la Infraestructura (AFIN), advirtió que se necesita con urgencia acelerar los grandes proyectos de infraestructura  “entrampados por la acción del Ministerio de Economía y Finanzas. Un sector de este ministerio promueve el crecimiento económico, pero en contraste, otro entrampa con procedimientos burocráticos que aletargan la ejecución de nuevos proyectos y esto no se corrige aún” .