Iberia  informó que incrementará en septiembre sus vuelos hasta 13 por semana (doble vuelo diario, excepto los domingos)   para el resto de la temporada de verano hasta finales de octubre. Esto supone un  refuerzo de la apuesta previamente anunciada para este año , que contemplaba llegar hasta las 10 frecuencias semanales de marzo a octubre. “Vemos que la demanda entre España y Perú está muy robusta, que hay un creciente interés de los viajeros en ambos sentidos, tanto por turismo como por negocios, y esto nos anima a adelantar nuestros planes de crecimiento en el país para avanzar a nuestro objetivo, que es llegar a ofrecer dos vuelos diarios entre Lima y Madrid” , ha comentado Jesús López-Solás, directora comercial, de red y alianzas de Iberia. Iberia indicó que la ruta entre Lima y Madrid se opera con los aviones más eficientes de la aerolínea, los  Airbus A350, con capacidad para 348 pasajeros . Esto supone que para los seis meses que comprenden la temporada de verano de 2023, Iberia desplegaría en este corredor una oferta que superará los 210.000  asientos. “Estos datos confirman no solo la completa recuperación de la capacidad en esta ruta, sino también su crecimiento, pues con esta apuesta  el número de asientos de esta temporada de verano estará un 54% por encima de lo que se registraba en la del 2022 y un 12 por ciento superior a la que tenía en esta época antes de la pandemia, en 2019″ , señala . Una ruta con alto impacto social Iberia  evaluó el impacto real que tiene la ruta entre Lima y Madrid , para conocer de primera mano el valor que aporta esta conectividad entre ambos países a la sociedad. Entre los hallazgos se encontró que,  tan solo esta ruta, genera casi 15.000 empleos  entre directos, indirectos e inducidos. Estos, a su vez, cuentan con una remuneración 3,4 veces por encima del promedio nacional de Perú. De igual forma, la conectividad de Iberia entre Perú y Europa tiene una  contribución de 140 millones de euros al PIB turístico de ambos países , al tiempo que supone  inversiones y gastos en proveedores locales que ascienden hasta los 64,2 millones de euros .  En términos turísticos, es importante reseñar que el  42% de los pasajeros de Perú  que eligen esta ruta, no tienen a España como destino final, sino que  continúan después con otras conexiones internacionales. Por último, en cuanto al aspecto medioambiental, la ruta entre Lima y Madrid hace posible una  reducción de 8,1% de las emisiones de CO2 respecto al promedio de este trayecto .