De acuerdo al informe de  World Air Quality Report 2021 , publicado el año 2022, el Perú se encuentra entre los países con mayor contaminación del aire en el mundo, generando que muchas personas sufran de problemas respiratorios sobre todo adultos mayores y niños. Asimismo, el 70% de las emisiones de CO2 globales se producen en las ciudades, pues el tráfico urbano es el mayor contribuyente a la huella de carbono de la movilidad. Es por ello, que los autos eléctricos se vuelven la mejor opción y de mayor impacto para la descarbonización del planeta. Estos vehículos contribuyen al cuidado del medio ambiente al reducir la contaminación drásticamente. Para el 2050 se prevé que 700 millones de vehículos eléctricos circulen en el mundo. La electrificación del transporte, no solo permite un ahorro en costos, sino también en residuos.  “Los vehículos eléctricos permiten ahorrar el 75% de los costos en mantenimiento y reparación, y un 80% en ahorro de combustible, respecto a los vehículos de combustión interna. Además, generan menor cantidad de residuos, en especial los peligrosos, debido a la menor necesidad de productos como refrigerantes, lubricantes o aceite de cambio de marchas” , comentó Mario Gonzales, CEO de Luz del Sur. Gonzales agregó que  “el crecimiento de los vehículos eléctricos tendrá un impacto significativo en la demanda de electricidad, por lo que esta demanda adicional creará desafíos en todo el sector de energía. Para enfrentarla, se deberá realizar inversiones para generar electricidad a partir de fuentes renovables, y garantizar una cadena de suministro sólida” .