La automotriz estadounidense Ford anunció que invertirá en Argentina US$ 80 millones para la fabricación de motores de alta tecnología para sus vehículos de la línea Ranger. El plan de inversión fue presentado por directivos de Ford en una reunión con el ministro de Economía argentino, Sergio Massa. La inversión se destinará a la planta de Ford en la localidad bonaerense de General Pacheco, donde se fabricarán motores para la camioneta Ford Ranger. ”Esta inversión de US$ 80 millones nos van a permitir tener los motores tecnológicamente más modernos y más competitivos del mundo para la Ford Ranger” , afirmó Massa. El ministro destacó que este paso permitirá aumentar el porcentaje de componentes argentinos en los vehículos que se fabrican en ese país y crecer en exportaciones. ”La decisión de continuar invirtiendo en Argentina es muy importante para Ford, y está alineada con nuestro objetivo de ofrecer lo último en tecnología global a los consumidores de Sudamérica” , sostuvo el presidente y director ejecutivo de Ford Suramérica, Daniel Justo. Según informaron fuentes oficiales, el inicio de producción de los nuevos motores en la planta de Pacheco tendrá lugar durante el 2024.