Las acciones de las principales compañías del conglomerado empresarial de la familia Berlusconi se mantienen al alza horas después de  la muerte de Silvio Berlusconi , fallecido hoy a los 86 años en un hospital de Milán (norte de Italia). Pocos minutos después de hacerse pública la muerte del magnate, las participaciones de Media For Europe (MEF), la antigua Mediaset Italia, se disparaban hasta rozar unas subidas cercanas al 10 % que se han moderado con las horas hasta mantenerse en torno al 6,80 %, con un precio por acción de 0,50 a las 13:10 horas (11:10 GMT). Berlusconi fue ingresado el pasado viernes de nuevo por “controles” por la leucemia que sufría desde hacía tiempo, pero ha fallecido este lunes en el hospital San Raffaele de Milán ante sus hijos y herederos. El político y empresario controlaba un imperio con compañías como la sociedad de cartera familiar, Fininvest, presidida por su primogénita Marina Berlusconi, que con más de 20.000 empleados y una facturación anual de 5.000 millones de euros es una de las mayores empresas italianas, que tiene en su haber el gigante editorial Mondadori y el banco Mediolanum. Los Berlusconi poseen un 53 % del capital de Mondadori, que una hora después del anuncio de la muerte llegó a subir un 2,05 %, con un precio por acción de 1,99 euros, avanzaba a las 13:10 locales un 1,54 %, con un valor de 1,98 euros por participación. La excepción a las subidas la marca el banco Mediolanum, del cual la sociedad de cartera Fininvest de la familia Berlusconi posee un 30 % del capital, que perdía a las 13:10 (hora italiana) un 0,37 %, con un precio por acción de 8,16 euros.