El ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras, informó que este viernes se darán a conocer algunas medidas por parte del Ejecutivo para ayudar a los hogares a contrarrestar la  inflación . “La idea del plan Con Punche 2 es darle continuidad a la política económica, seguir impulsando la economía familiar, reactivación regional y reactivación de sectores específicos.  En la economía familiar nos vamos a focalizar en medidas específicas que ayuden a aliviar la alta inflación, esos detalles los vamos a dar el viernes”,  dijo a los medios. “Esperamos que este proceso de reducción de la inflación se consolide en los próximos meses”,  agregó en otro momento. Contreras se mostró optimista con respecto al crecimiento de la economía y con ello de la inversión privada, señalando que  “por primera vez, y después de más de un año, las expectativas otra vez son optimistas”. “Hay optimismo, no son cifras del MEF ni proyecciones, hay optimismo para contratar e invertir, eso inevitablemente se va a reflejar en el tercer y cuarto trimestre” , dijo. En cuanto a la inversión pública -señaló- el Ejecutivo se enfocará en el último trimestre de este 2023, ya que según el titular del MEF, en el segundo y tercer trimestre, el crecimiento de la inversión pública está garantizado. “Lo que queremos al menos es que la economía empiece a crecer alrededor de su potencial, la meta es poder alcanzar al menos un crecimiento de 4% en algunos meses del año” ,  apuntó. Contreras comentó brevemente los resultados del último informe del INEI sobre la evolución de la pobreza y el crecimiento del PBI. “Lo que hemos visto es una desaceleración que ya venía desde el 2022, que se agudizó desde el golpe de Estado con una caída de la producción en enero. Pero lo que hemos visto es una rápida recuperación en febrero y, tal como anunciamos, la económica está volviendo a crecer en marzo”,  indicó. “Es cierto que es un crecimiento pequeño 0,22%, pero lo que va a pasar es que en abril va a continuar acelerándose y por eso anunciamos nuevas medidas”,  agregó.