Las principales bolsas europeas han cerrado este lunes en positivo tras una jornada sin grandes referencias macroeconómicas y después de la corrección que experimentaron la semana pasada. París y Fráncfort han subido el 0,45 % cada una; Milán el 0,34 %; Londres el 0,23 %, Madrid el 0,04 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las principales cotizadas, el 0,47 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas caían en la apertura, pero rápidamente tomaron tendencia alcista y se situaron en positivo una hora después, para luego apenas moverse el resto de la sesión. Tras la apertura de Wall Street en verde, las bolsas europeas redujeron sus ganancias, pero cerraron la jornada en positivo. En esta jornada, en la que no ha habido datos económicos de gran relevancia para los mercados, lo más destacable ha sido el informe de la inflación de junio en China, que se ha situado en el 0 % interanual tras bajar dos décimas porcentuales debido a la escasa demanda en el país. Los inversores estarán atentos esta semana al dato del IPC (índice de precios al consumidor) estadounidense del miércoles y a las cuentas de los grandes bancos de ese país el viernes. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, subía el 0,13 % hasta 78,57 dólares por barril y el euro se apreciaba el 0,15 %, hasta 1,0984 dólares. El rendimiento de la deuda en la zona euro apenas ha variado con respecto al día anterior,a excepción de Grecia (12,5 puntos básicos más) e Italia (3,3 puntos básicos más), mientras que el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado en el 2,633 %, sin apenas cambios respecto a la víspera.