Wall Street abrió este jueves en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,33 %, continuando con la racha negativa de las últimas jornadas. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el  Dow Jones  bajaba hasta las 33.838,42 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,28 %, hasta 4.353,54 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, perdía a esta misma hora 0,22 %, hasta 13.472,45 enteros. Ayer, los tres índices cerraron en rojo después de que el presidente de la Reserva Federal de Estados Unidos (Fed),  Jerome Powell , apuntara  la posibilidad  de que sigan subiendo los tipos de interés en los próximos meses, tras la pausa de este mes. La Fed precisó que continuará tomando sus decisiones “reunión por reunión”, basándose en “la totalidad de los datos entrantes y sus implicaciones para las perspectivas de actividad económica e inflación, así como el balance de riesgos”. Para Powell las presiones inflacionarias  “siguen siendo altas”  y el proceso de lograr que la inflación vuelva a bajar al 2 % le queda  “un largo camino por recorrer” . Todo ello pese a que la tasa interanual de inflación bajó considerablemente en mayo, nueve décimas, hasta situarse en el 4 %, su nivel más bajo desde marzo de 2021. Fue la segunda caída más pronunciada del índice de precios de consumo desde que comenzara a bajar hace once meses. La próxima reunión de la  Fed  tendrá lugar los días 25 y 26 de julio y antes de fin de año los miembros del comité celebrarán otras tres reuniones en septiembre, octubre y diciembre. Los inversores tienen hoy también la mirada puesta en la comparecencia semestral de Powell ante el comité financiero del Senado. Por sectores, las mayores pérdidas eran para el energético y el de materias primas, que perdieron un 1,36 % y un 0,98 %, respectivamente, mientras que sólo abrían en verde el de bienes no esenciales (0,28 %) y el salud (0,26 %). Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran Boeing (-3,2 %) y Dow (-2,27 %), mientras que las mayores ganancias eran para Merck (1,15 %) y UnitedHealth (0,62 %).