Indecopi , a través de la Comisión de Protección al Consumidor N°2,  multó  con 124,95 UIT, es decir S/618,502.5, a la  empresa Gloria  por consignar en la etiqueta de su producto ‘Soy Vida’ de 150gr y 400 gr la denominación “leche de soya evaporada” y en la de 1L ‘leche de soya UHT’, induciendo al error a los consumidores, ya que, según dijo, les hace creer que efectivamente se trataría de leche evaporada pese a que, por su composición, esto no sería cierto. Tras recibir la denuncia de la Asociación Peruana de Consumidores y Usuarios (ASPEC), la Comisión realizó una evaluación del caso y  determinó que la empresa Gloria habría infringido el Código de Protección y Defensa del Consumidor , por lo que le impuso una multa. Al respecto, el artículo 32 del Código señala que  los alimentos deben llevar en su etiquetado de manera destacada la denominación que refleje su verdadera naturaleza , sin generar confusión ni engaño al consumidor. La resolución es pública y puede ser revisada en el siguiente  enlace . Al respecto, el presidente ejecutivo del Indecopi, Julián Palacín Gutiérrez, señaló que  esta decisión de primera instancia aporta a la defensa de la alimentación y salud de los consumidores  y el derecho a la información. “ Es imprescindible que todas las empresas sean transparentes en el etiquetado de sus productos, más aún si son de consumo masivo, como los son los lácteos, que, además, son la base nutritiva de la alimentación de los niños ”, destacó. La empresa Gloria se encuentra en el plazo para apelar dicha sanción ante la Sala Especializada en Protección al Consumidor  del Indecopi, segunda y última instancia administrativa de la institución.