La nueva torre de control y segunda pista de aterrizaje del  Aeropuerto Internacional Jorge Chávez  continúan operando con éxito, según indicó el Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC). Desde abril hasta la fecha, la nueva infraestructura atendió un total de 4.689 vuelos nacionales e internacionales de manera eficiente y segura. Precisó que el incremento de las operaciones áreas se ha realizado de manera paulatina. En abril, durante los primeros 10 días de funcionamiento, se realizaron 389 vuelos en una franja horaria de dos horas diarias. Luego, desde el 24 de abril hasta el 31 de mayo se aumentó a tres horas diarias la atención de vuelos, con lo cual, se realizaron 2.610 aterrizajes y despegues de aeronaves. Actualmente, las operaciones áreas se mantienen durante cuatro horas diarias en el horario de 2:00 p.m. a 5:00 p.m., y se van realizando 1.690 operaciones exitosas. Este trabajo forma parte de la etapa de transición operacional en la que se encuentra el aeropuerto, con el objetivo de que los controladores aéreos, pilotos, tripulación, personal en tierra y toda la comunidad aeronáutica se familiarice con la nueva configuración del aeropuerto. Esto es resultado del trabajo conjunto entre el Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC), la Corporación Peruana de Aeropuertos y Aviación Comercial (Corpac), el concesionario Lima Airport Partners (LAP), las aerolíneas y la comunidad aeronáutica en general. De esta manera, todos los operadores que laboran en el Aeropuerto Internacional Jorge Chávez se están preparando para pasar, progresivamente, a la etapa de operación de dos pistas de aterrizaje en simultáneo, que sucederá de manera gradual una vez que el nuevo terminal de pasajeros esté culminado en el 2025.