Una de las cosas que más sorprenden al llegar al Terminal C del Puerto de Tianjín (China) son los robots no tripulados, que como en una película de ciencia ficción, se mueven dentro del perímetro del terminal en perfecto orden. Los vehículos, que van a 36km/h como máximo, son los únicos encargos de movilizar la carga de y hacia los buques que se encuentran en la bahía. A este cuasi espectáculo sobre ruedas se le unen las 55 grúas que se alzan en las 6 áreas del terminal. No se ve a simple vista a ninguna de las 160 personas que trabajan actualmente en este terminal, que tiene la capacidad de movilizar 2.5 millones de unidades de contenedores al año. Así, la conectividad del Terminal C permite monitorear todo su desempeño desde el centro de control, en el que se encuentra el gemelo digital de esta infraestructura. Este mapa digital muestra en tiempo real todo el movimiento del terminal. De hecho, es posible saber con un ‘click’ qué y cuánto lleva cada robot de carga, que en el 2022 trasladaron 1 millón de unidades de contenedores. Pero, este  puerto  no solamente está 100% interconectado con 5G, lo que le permite generar aproximadamente 20% de eficiencias versus una gestión tradicional, sino que además es un terminal carbón 0, puesto que utiliza energía eólica 24/7. Según comentó Eric Li, Smart Port Solution director of Huawei Smart Road Waterway and Port, la construcción de este terminal comenzó en octubre del 2021, y tomó un año y 9 meses. Y es que la empresa de teconología fue la encargada de interconectar toda la infraestructura. “ China  Mobile provee la tecnología 5G al  puerto ”, comentó Eric Li. Dato Tianjín, una de las cuatro ciudades más grandes de China en número de habitantes y tamaño de economía,