Las grandes bolsas europeas han cerrado este lunes en positivo en una sesión donde no se han publicado datos económicos relevantes para los mercados, y en la que los inversores están a la espera de las decisiones que esta semana tomen el Banco Central Europeo (BCE) y la Reserva Federal de EEUU sobre al alcance de la subida de los tipos de interés. Fráncfort y Milán han encabezado las subidas, con un 0,93 % y un 0,91 %, respectivamente. París ha cerrado con un repunte del 0,52 %; Madrid ha rebotado un 0,37 % y Londres, un 0,11%.  El índice Euro Stoxxx 50, que agrupa a las principales cotizadas, ha acabado la sesión con un repunte del 0,62 %. Las grandes plazas europeas han abierto la sesión en positivo siguiendo la tendencia de las bolsas asiáticas, para posteriormente desacelerar a mitad de sesión.  La apertura de Wall Street, que al cerrar los mercados europeos subía un 0,17 %, ha vuelto a empujar el mercado europeo. Los analistas apuntan que los inversores están a la espera de las próximas reuniones de los bancos centrales. Tanto la Reserva Federal (Fed), como el Banco Central Europeo (BCE) anunciarán miércoles y jueves, respectivamente, sus decisiones sobre los tipos de interés. Respecto a las divisas, el euro cotizaba a US$ 1.0746 al cierre de los mercados europeos, sin casi cambios frente al viernes (-0,03 %) y el petróleo Brent, el de referencia en Europa, cae más del 3 % hasta cotizar en 72,6 dólares el barril. La rentabilidad del bono alemán a 10 años se ha mantenido estable, con una rentabilidad del 2,381 %.