La corporación Ferreycorp y sus empresas Ferreyros y Soltrak firmaron un Acuerdo de Producción Limpia con el Ministerio del Ambiente, el primero del rubro de maquinaria en nuestro país. Dicho acuerdo lleva por metas la gestión de residuos y de materiales con un enfoque de economía circular, que incluyen evitar la generación de más de mil toneladas de chatarra en un año gracias a la reconstrucción de máquinas Caterpillar.  Ferreyros se compromete a evitar la generación de 1.290 toneladas de chatarra a través de la reconstrucción u ‘ overhaul’  de diversas máquinas Caterpillar, incluyendo palas gigantes y otras máquinas de uso en minería y construcción, y la recuperación de componentes, en el plazo de un año.  Así, se otorga una nueva vida a los equipos o se extiende su utilización, reduciendo la cantidad de residuos generados por la maquinaria fuera de uso. Asimismo, Ferreyros reaprovechará la madera proveniente de los  pallets  que emplea en su sede principal de talleres, en Lima, y en su principal locación logística, el Centro de Distribución de Repuestos, a través de un sistema de reutilización de los mismos. “Nuestro quehacer no se limita a entregar unidades nuevas, sino que siempre se ha caracterizado por la reparación y reconstrucción de componentes y maquinaria, es decir, somos gestores de la economía circular, reduciendo por tanto el consumo de materiales. A ello se suma la gestión de nuestra huella de carbono e hídrica, y la adquisición de energías limpias en nuestras operaciones. Este Acuerdo de Producción Limpia con el Ministerio del Ambiente nos permite asumir un nuevo compromiso y fijarnos nuevas metas a las que dedicaremos nuestra mayor energía” , resaltó  Mariela García de Fabbri,  gerente general de Ferreycorp. Como parte del acuerdo, la corporación Ferreycorp ofrecerá capacitación a sus más de 7.000 trabajadores en materia ambiental, como lo venía haciendo de forma previa a la firma del convenio, incluyendo la gestión de residuos sólidos y economía circular.  Asimismo, apoyará e impulsará un programa de segregación en la fuente y recolección de residuos sólidos de un gobierno local, y divulgará los beneficios ambientales de la reconstrucción. La ecoeficiencia en el uso de embalajes será el foco de la meta de Soltrak, especialista en negocios de seguridad industrial, lubricantes, neumáticos y servicios relacionados. Soltrak realizará un estudio sobre la cantidad y material que se utiliza para el embalaje de productos, para definir e implementar una acción concreta de mejora que contribuya a la eficiencia ambiental. Importancia de los APL para el medio ambiente Los  Acuerdos de Producción Limpia (APL)  son instrumentos voluntarios que impulsan acciones orientadas a la reducción y valorización de residuos sólidos, tales como la reutilización, el reciclaje y la circularidad de los materiales, mediante su recuperación y la inclusión de materiales reciclados en la composición de los productos; reconociendo a los residuos y materiales secundarios como insumos que pueden ser incorporados en nuevos procesos productivos. Buscan promover la mejora en las condiciones de producción y ambientales de los procesos de las empresas, mediante la colaboración y alianzas enfocadas en la transición hacia una economía circular y una mayor ecoeficiencia.