El ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras, anunció que su cartera presentará al Congreso de la República un proyecto de reforma de  pensiones   “consensuado” , entre el  MEF , el Banco Central de Reserva (BCRP) y la Superintendencia de Banca y Seguros (SBS). “Hay un proyecto consensuado a nivel del Ejecutivo: MEF, BCRP, SBS. Lo que vamos a hacer en aras de la transparencia es colgar en el portal la propuesta hoy para recibir comentarios”,  dijo en el evento Infraestructura para la diversificación productiva de Proinversión.  Sostuvo que la propuesta tiene coincidencias con los dictámenes de las comisiones de Economía y Trabajo del Parlamento, como la pensión mínima, incorporar más competencia en el sector, entre otros, por lo que no se descarta un dictamen conjunto. “Hay 2 dictámenes en el Congreso y creo que lo importante en reformas de largo plazo que inciden en el bienestar de las personas es que haya una discusión amplia, que se apruebe en la segunda legislatura luego de consensuar y discutir. Acá no se trata de que el proyecto que llega primero gana, sino el que sea mejor y algunos pueden costar hasta S/9.000 millones, seria insostenible”,  dijo.  “Nos gustaría que primero se piense en la sostenibilidad fiscal. Una reforma que involucre un esfuerzo muy grande tiene que reformularse, por eso es que estamos publicando la propuesta de nuestra comisión, como se prometió en marzo. Y hay una propuesta de PL y lo vamos a colgar”,  agregó.