Wall Street cerró este miércoles en verde y el Dow Jones de Industriales subió un 0,25 % apoyado en una nueva bajada de la inflación en Estados Unidos, que permitió al selectivo S&P 500 y al índice del Nasdaq terminar en su nivel más alto desde abril del año pasado. Al cierre de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situó en 34.347,43 puntos, mientras que el S&P 500 progresó un 0,74 %, hasta 4.472,16, y el Nasdaq ganó un 1,15 %, hasta 13.918,96 unidades. Wall Street, que esta semana ya acumulaba dos días de alzas, continuó en positivo después de que las autoridades estadounidenses anunciaron que la tasa de inflación cayó en junio un punto, hasta el 3 %, colocándose en su nivel más bajo desde antes de la pandemia. La inflación estadounidense ha bajado durante 12 meses consecutivos desde que en junio de 2022 batiera su récord de los últimos 40 años al colocarse en el 9,1 %. En términos mensuales, los precios de consumo subieron dos décimas con respecto a mayo, un dato ligeramente mejor del previsto por los analistas. Con estos datos en la mano, la Reserva Federal (Fed) debe decidir ahora si vuelve a subir los tipos de interés este mes, tal y como tenía previsto, o si opta por dejarlos en la horquilla actual. Los mercados, según los expertos, dan por hecho ya que habrá un alza en julio, pero la bajada de la inflación hace pensar a algunos analistas que esta puede ser la última del año. Prácticamente todos los sectores terminaron el día con subidas, encabezados por las empresas de comunicaciones (1,51 %), las de servicios públicos (1,47 %), las de materias primas (1,29 %) y las tecnológicas (1,25 %). Únicamente las sanitarias y las industriales registraron descensos, muy leves, del 0,28 % y el 0,20 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones destacaron las ganancias de Salesforce (2,76 %), Intel (2,03 %) y Goldman Sachs (1,72 %), mientras que las mayores pérdidas fueron para Cisco Systems (-2,65 %), UnitedHealth (-2,42 %) e IBM (-1,19 %). Fuera de ese índice también subieron con claridad tecnológicas como Meta y el fabricante de chips Nvidia, mientras que llamó especialmente la atención la cadena de pizzerias Domino’s, que se disparó un 11 % tras anunciar que va a comenzar a aceptar pedidos a través de la plataforma Uber Eats. En otros mercados, el petróleo de Texas subió hasta 75,75 dólares, y al cierre bursátil el oro progresaba a 1.963,9 dólares la onza, la rentabilidad del bono estadounidenses a 10 años bajaba al 3,863 % y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,113.