ECONOMIA
¿Cuál es el panorama actual del Headhunting en la región?
23/05/2023 14H41
El Headhunting ha crecido exponencialmente en toda la región debido a que cada vez, más organizaciones apuestan por la tercerización para la gestión de talento, es decir, contratan los servicios estratégicos de reclutamiento de personal, afirma Cornerstone.En Latinoamérica, algunos de los países con más demanda de headhunting son: México, Brasil, Chile, Perú, Colombia, Uruguay, además de Ecuador y Panamá, naciones que, en su mayoría, en los últimos años han pasado por crisis socioeconómicas que afectan la empleabilidad. No obstante, las empresas mantienen la necesidad de ejecutivos que lideren industrias en constante evolución y es aquí donde inicia la función del headhunter.Sandra Cubas, managing director de Perú y Ecuador en Cornerstone, señala que hay un crecimiento notorio en la región, lo cual se debe a que las empresas entienden el valor de este mercado, la profesionalización del modelo de trabajo, la flexibilidad y confían en los servicios que presta la práctica de búsqueda de ejecutivos, más conocida como Headhunting, no solo para la búsqueda de perfiles directivos, sino también para diferentes puestos especializados.El panorama del headhunting en el PerúAños atrás, el mercado local movía entre US$5 millones a US$7 millones, para el 2019 movía US$25 millones y, actualmente, en el país participan más de 100 empresas que mueven cerca de US$40 millones anuales.“En Perú, por ejemplo, Cornerstone tiene presencia hace 18 años y tiene una participación del 10% del mercado, lo que nos convierte en una de las firmas líderes en la búsqueda de ejecutivos y consultoría estratégica en capital humano en el país. Además, nos respaldan más de 34 años de trayectoria global en Executive y Board Search, mantenemos un 98% de colocación de ejecutivos y un 95% de tasa de permanencia mayor a 24 meses”, comenta Sandra CubasPara el 2024, Cornerstone tiene proyectado incrementar su participación de mercado en la región y liderar más de 2.500 procesos de selección de ejecutivos de alta dirección a nivel de Latinoamérica como resultado de su sólido posicionamiento, la extraordinaria experiencia de sus clientes, generando recompra y la gestión de negocios de sus equipos comerciales.Pedro Pablo Kuczynski asegura que se defenderá de la acusación del Ministerio Público en su contra por presunto lavado de activos. Además, recordó amargos episodios de su gestión como jefe de Estado, y contó reveladores detalles sobre el polémico indulto que decidió otorgar a Alberto Fujimori. 