El director ejecutivo de la Cámara Peruana de la Construcción (Capeco), señaló que la presidenta Dina Boluarte brindará su primer Mensaje a la Nación por Fiestas Patrias en un contexto de marchas que no alcanzaron los niveles de participación anunciados. Sin embargo, afirmó que el gobierno no puede considerar esto como un respaldo a su gestión. Así, dijo que el discurso por 28 de julio debería ser una oportunidad para proponer al país un pacto nacional para emprender las reformas necesarias para fortalecer el sistema democrático, impulsar un programa de reactivación económica, de la inversión y del empleo y para iniciar un proceso de modernización de la gestión estatal. “El contenido y alcances de estas tres importantes iniciativas reformistas deberán ser consensuadas con el Congreso y con la sociedad civil a través de un acuerdo nacional y de encuentros regionales. Las reformas políticas, en particular las vinculadas al nuevo diseño electoral y de representación, deberían estar listas para los próximos comicios generales” , agregó. Luego de siete meses en el poder, aún existe una gran desconfianza de los agentes productivos, ciudadanos y analistas nacionales e internacionales, dijo Valdivia. “Hay una necesidad de reconocer los problemas que tiene el país y las ciudades para poder tomar decisiones adecuadas. Hay un problema de impopularidad tanto de la presidenta como del Congreso que termina afectando la gestión presidencial” , anotó. Esta situación de desconfianza alcanza a todo el sistema democrático, continuó Valdivia, incluido el Poder Judicial. Ante ello, desde Capeco proponen un pacto.  “La presidenta debe entender que ella sola no va a poder resolver el problema” , dijo. En el caso de la construcción, Capeco y la Federación de Trabajadores en Construcción Civil (FTCC), plantean el Pacto para la Construcción de un Perú mejor,  “son 10 objetivos y una serie de iniciativas que van en la lógica de mejorar el sector” , anotó Valdivia. Entre los puntos del pacto se encuentran el descentralizar el proceso de planificación territorial así como la mejor articulación entre los mega proyectos productivos. Así también la promoción de la planificación urbana, el sistema de catastros y la provisión de suelo formal tanto público como privado. Adoptar un nuevo modelo de gestión de obras públicas para introducir mecanismos de priorización de inversiones, procesos de contratación y control más eficientes. Por otro lado, fortalecer los programas estatales de subsidios y créditos habitacionales, dotándolos de recursos para atender de manera efectiva el déficit de vivienda social. Finalmente, propiciar la formalización laboral, perfeccionar los procedimientos administrativos, construir espacios institucionalizados para un diálogo entre la sociedad y el Estado, entre otros.