En lo que va de marzo, la cotización del dólar se mantiene relativamente estable y esta semana los mercados financieros a nivel global enfrentaron un escenario de incertidumbre por los recientes problemas que atraviesan algunos de los bancos en Estados Unidos, como el Silicon Valley Bank (SVB), anotó Matías Maciel, CFO y cofundador de Rextie. Así, la semana inició con el dólar cotizando en S/ 3,798, un avance de 0,42% respecto al cierre del viernes anterior. Durante el día el dólar caía a nivel internacional por las expectativas de que la Reserva Federal (FED) se muestre menos agresiva con su política monetaria para frenar la inflación. “Después de que las acciones del SVB cayeron más de 81%, durante el fin de semana pasado se anunciaron una serie de medidas para estabilizar el sistema bancario y afirmaron que los depositantes tendrían acceso a sus depósitos ese mismo lunes” , explicó Asvim Asencios, trader de Divisas de Renta4 SAB. El martes, el precio del dólar cerró en S/ 3,787, retrocediendo 0,29%. A nivel internacional el cobre caía debido a la preocupación sobre el impacto de una crisis bancaria en Estados Unidos, el fortalecimiento del dólar a nivel global y una lenta recuperación de la economía China, señalaron desde Renta4 SAB. Ese día se publicaron los datos del Índice de Precios al Consumidor de Estados Unidos que impulsaron la subida del dólar. Con un avance de 0,53% cerró el tipo de cambio el miércoles al cotizar en S/ 3,807. Ese día, el dólar ganaba posiciones debido al riesgo percibido por los inversores ante la preocupación de una mayor inestabilidad del sector bancario.  “En tanto el cobre recortaba sus posiciones en 2,9%, el rendimiento de los bonos del Tesoro de Estados Unidos a dos años cayó a su nivel más bajo desde setiembre” , informaron desde Renta4 SAB. El jueves, la cotización del tipo de cambio cerró en S/ 3,788, retrocediendo en 0,5%. El euro subía a nivel internacional luego de que el Banco Central Europeo (BCE) suba en 50 puntos básicos su tasa de referencia. Finalmente, el tipo de cambio avanzó el viernes un 0,13% y cerró en S/ 3,793. A nivel internacional, el dólar caía luego de que el gobierno y los bancos en Estados Unidos coloquen salvavidas para aliviar la tensión en el sistema financiero. Para Maciel, la incertidumbre genera que el mercado cambie sus expectativas y la preocupación sobre la situación del sistema financiero en Estados Unidos genera una mayor aversión al riesgo. “El contexto motiva a los inversionistas a preferir activos más seguros. De escalar el problema en las principales instituciones financieras, se generaría mayor volatilidad en el mercado cambiario y podría llevar a una apreciación de dólar” , añadió.