Las acciones de Tesla Inc. comenzaron el 2023 con una caída cercana al 10%, extendiendo la fuerte baja del año pasado, debido a la creciente preocupación por la débil demanda y los problemas logísticos que han dificultado las entregas. La caída del martes siguió al anuncio de que el fabricante de automóviles de mayor valor del mundo no cumplió con las estimaciones de entregas del cuarto trimestre, a pesar de enviar una cantidad récord de vehículos. Al menos cuatro corredurías redujeron sus objetivos de precios y estimaciones de ganancias, apuntando a más bajas después de que la acción sufrió su mayor pérdida anual desde que salió a bolsa en 2010. El resultado “se da a costa de mayores incentivos, lo que sugiere precios y márgenes más bajos”, dijo JP Morgan en una nota, en la que redujo el precio objetivo US$25, a US$125. Las acciones del fabricante de vehículos eléctricos cotizaban en US$111,82, luego de perder el 65% de su valor de mercado el año pasado. La firma tuvo una capitalización de mercado máxima de más de US$1 billón y ahora tiene una de alrededor de US$390.000 millones. Tesla  es todavía fabricante de autos más valioso del mundo, a pesar de que su producción es una fracción de la de rivales como la japonesa Toyota Motor Corp. “La demanda en general está comenzando a resquebrajarse un poco para  Tesla  y la compañía necesitará ajustar y reducir los precios especialmente en China, que sigue siendo la clave de la historia de crecimiento”, dijo Dan Ives, analista de Wedbush Securities. En los últimos meses, los fabricantes globales de autos han tenido dificultades por una caída de la demanda en China, donde la propagación de COVID-19 ha afectado el crecimiento económico y presionado el gasto de los consumidores. Tesla  ha tratado de sortear la presión ofreciendo grandes descuentos en el país, así como un subsidio para los costos de seguros. La compañía también prevé un programa de producción reducida en enero en su planta de Shanghái, extendiendo los recortes -que comenzó en diciembre- hasta el 2023, informó Reuters.