Wall Street abrió en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,17 % a medida que los inversores analizan los últimos datos económicos. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.704 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,24 %, hasta 4.472 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subía un 0,32 %, hasta 13.817 enteros. La tasa de inflación en Estados Unidos subió cinco décimas en agosto y se situó en el 3,7 %,  informó este miércoles  la Oficina de Estadísticas Laborales de Estados Unidos, un dato clave para la próxima decisión de la  Reserva Federal (Fed)  de seguir subiendo los tipos o tomarse una pausa. Este es el segundo mes consecutivo que repuntan los precios a nivel interanual, tras una racha de más de un año de bajadas. En términos mensuales, los precios de consumo subieron seis décimas con respecto a julio. El banco central estadounidense celebrará una reunión de dos días a partir del 19 de septiembre y anunciará al día siguiente su decisión sobre si subir o no las tasas de interés. Según la herramienta CME FedWatch, hay una probabilidad del 93 % de que las tasas se mantengan iguales. Por sectores, reinaba el verde y las mayores subidas eran para los bienes no esenciales y el de servicios públicos, que sumaban un 0,64 % y un 0,5 %, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas eran para el inmobiliario y el energético, que bajaban un 0,23 % y un 0,13 %. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Amgen (-0,96 %) y 3M (-0,5 %), mientras que las mayores ganancias eran para Goldman Sachs (1,02 %) y Honeywell (0,96 %).