La Bolsa de Londres subió este lunes un 0,20% y se acercó a su récord de cierre en un ambiente de optimismo por la evolución de la economía británica, a la espera de los próximos datos de inflación. El índice principal londinense, el FTSE-100, sumó 16 puntos, hasta 7.860,07 enteros, frente a su máxima marca de 7.877 a la clausura .El índice secundario, FTSE-250, ganó un 0,65%, hasta 20.082,33 unidades. El mercado estima que, a juzgar por los últimos datos de producto interior bruto, el  Reino Unido  puede haber esquivado la recesión en 2022. Los inversores están a la espera de conocer este miércoles el último Índice de precios al consumo (IPC). Por otra parte, el gobernador del Banco de Inglaterra, Andrew Bailey, afirmó que los efectos financieros que desataron las polémicas medidas fiscales de la exprimera ministra,  Liz Truss  a finales del año pasado han quedado superados. Subieron terreno en el parqué londinense el grupo de supermercados por internet Ocado, un 5,18%; la empresa de telecomunicaciones BT, que añadió un 2,60%, y la aseguradora Prudential, que acabó con un 2,51% menos. Perdieron en cambio la minera Rio Tinto, que bajó un 1,98%; Rolls-Royce Holdings, que descendió un 1,47%, y la química Johnson Matthey, que retrocedió un 1,26%.