El mercado mundial de ordenadores, incluidos de escritorio, portátiles y terminales de trabajo, descendió un 29 % en el primer trimestre de 2023 si se compara con el mismo periodo del año anterior hasta los 56,9 millones de envíos. Según los datos que ha publicado la consultora tecnológica IDC, estas cifras son inferiores a las de 2019 y suponen volver a los patrones anteriores a la pandemia del coronavirus tras el crecimiento que experimentó el mercado entre 2020 y 2021. De hecho, los envíos de ordenadores encadenan varios trimestres consecutivos de caídas tras cerrar 2022 con un descenso del 16,5 %. Por compañías, las cinco principales firmas del mercado experimentaron descensos interanuales de entre el 24 % y el 40 % hasta marzo. Lenovo se mantuvo un trimestre más como líder del mercado gracias a que envió 12,7 millones de dispositivos, el 22,4 % del total, aunque sus ventas descendieron un 30,3 % con respecto al año anterior. Tras ella se situaron HP, con el 21,1 % del mercado tras vender 12 millones de unidades (un 24,2 % menos), y Dell Technologies, con el 16,7 % del total después de enviar 9,5 millones de unidades (un 31 % menos). Por su parte, Apple ocupó la cuarta posición con el 7,2 % del mercado tras enviar 4,1 millones de unidades (un 40,5 % menos), seguida por Asus, que vendió el 6,8 % del total con 3,9 millones de ordenadores (un 30,3 % menos). De cara al futuro, la consultora prevé que los envíos de ordenadores sufran a corto plazo, aunque volverán a la senda del crecimiento para finales de año si mejora la economía a nivel mundial y los consumidores optan por reponer sus dispositivos.