La compañía de logística DHL Express espera para este año tener un crecimiento en el Perú que oscile entre el 8% y 10% frente al 2022, señaló Panayotis Lazalde, nuevo country manager de la empresa para el Perú. “En los últimos cuatro o cinco años hemos duplicado el negocio en Perú e invertido una cantidad importante de dinero. Teníamos en el 2018 de 42 a 43 millones de euros que facturábamos anualmente y para el 2023 estamos apuntando a más de 80 millones de euros”, expresó. Asimismo, indicó que el ‘market share’ que tiene la empresa en el país está entre el 68% y 70%, en esta industria de express courier. DHL Express  informó que entre el 2021 y 2022 inauguró ocho tiendas en Lima, Cusco, Piura, Tacna y Trujillo, mientras que en este año tienen planeado la apertura de tres tiendas: una ya se abrió en Gamarra y las otras dos serán en zonas donde hay una alta presencia de emprendedores. “Estamos apuntando a la parte del cono norte y de la zona este [de Lima], donde estamos viendo que hay mucha concentración de emprendedores. La idea es que uno lo abramos ahora en julio y el otro para septiembre-octubre y con eso cerrar nuestra expansión de este año”, expresó Karen Munayco, directora comercial de  DHL Express , a este Diario. Añadió que el objetivo es que estas tiendas dupliquen sus ventas locales hacia el 2025. “Ese fue el objetivo principal y que dentro de duplicar esta venta, que ahora representa entre un 15% o 20%, contribuya a este crecimiento que queremos para este año”, expresó. DHL Express  cuenta con un plan de expansión hasta el 2025, con el objetivo de abrir entre cuatro a cinco tiendas en el 2024 y una similar cantidad para el próximo año. En ese sentido, Munayco precisó que en provincia quieren tener nuevas tiendas en Ica, Arequipa, Iquitos y Chiclayo, así como en los distritos de San Juan de Miraflores y San Juan de Lurigancho, ambos en Lima Metropolitana. Asimismo, Ronald Cabanilla, director de operaciones de  DHL Express , agregó que otras ciudades tentativas para tener nuevas tiendas son Piura, Tacna y Cusco. Cabanillas precisó que una de las metas de  DHL Express  es que el 70% de su flota sea “verde”, es decir sostenible, hacia el 2030. Munayco añadió que el 30% restante se espera alcanzar en los cinco años posteriores. “Hasta este año tenemos el 10% [de la flota verde]. Lo que se busca es ir incrementando progresivamente de 10% en 10% [cada año]. para poder llegar al 2030 con el 70% y esperaría en los próximos 5 años terminar esos 30% restante. Todo va a depender de la oferta que tengamos en Perú”, señaló la ejecutiva. Por otro lado, Lazalde indicó que se ha renovado el 48% de su flota de vans con 29 vehículos, 6 de ellos son eléctricos. Asimismo, de acuerdo con la compañía, se viene invirtiendo un millón de euros en este año dentro del Perú.