Una nueva contingencia se ha identificado en el kilómetro 62+459 del Tramo I del Oleoducto Norperuano (ONP), ubicado en el distrito Urarinas, provincia Loreto, región Loreto, en un hecho causado por terceros, informó  Petroperú . La empresa indicó que se activó de inmediato el Plan de Contingencia, que incluyó la movilización al lugar de personal especializado de Petroperú, para las respectivas labores de contención del crudo.  “De forma simultánea se coordinó con contratistas -que realizan trabajos en la zona- a fin de apoyar en las actividades de instalación de barreras, lográndose contener la fuga”,  señala la empresa mediante un Hecho de importancia comunicado a la  Superintendencia de Mercado de Valores (SMV) .  En las próximas horas -precisa- se reforzará la tubería mediante la instalación de una grapa empernada una vez que se complete su traslado al lugar.  Petroperú ha informado del hecho a las autoridades correspondientes, incluyendo organismos fiscalizadores, para que realicen la respectiva supervisión del evento e investigar las causas de este.  Durante el 2022 se registraron 14 contingencias causadas por terceros, de las cuales 12 ocurrieron en el Tramo I.  En lo que va del año 2023 se han registrado 10 contingencias producidas también por terceros, de las cuales 8 han ocurrido en Tramo II y 2 en Tramo I.