El ejecutivo señala que esta iniciativa también se alinea a uno de sus pilares: la sostenibilidad. Por ejemplo, en el caso de su marca propia, en la que el 27% de prendas son amigables con el medio ambiente. El consumidor, agrega, es hoy mucho más consciente de lo que pasa en el mundo.  “ Hoy en día, [el consumidor] tiene un conocimiento y sensibilidad distintas [con el medio ambiente], nosotros queremos participar de ello. Somos la primera tienda por departamento que haremos esto en el Perú”,  sostiene. ¿Cómo funcionará la Feria Trueque+Verde?  La cadena de tiendas por departamento habilitará un espacio en su tienda del Jockey Plaza, desde el 30 de marzo al 5 de abril (desde las 11 a.m. a 8 p.m.) , donde los clientes podrán acercarse con las prendas e inscribirse para ser parte del trueque. De la mano de Las traperas, emprendimiento especializado en el manejo y curación de prendas de segundo uso, se evaluarán y clasificará la ropa, en base a ello se entregarán fichas por cada prenda, que van  entre 10 y 50 puntos , con las cuales podrán “comprar” las prendas de los otros clientes que estén participando, nos cuenta Zimmermann. El puntaje de las fichas dependerá del estado y el cuidado de cada prenda. Es importante recordar que la ropa para el trueque debe estar en buen estado y limpia, para estar conforme de las expectativas de los participantes. En esta primera feria, las metas son altas, comenta el ejecutivo, en particular después del éxito que tuvo este tipo de iniciativas en Chile y Colombia previamente. En el Perú, se estima que se logren alrededor de 5.000 prendas de trueque en estos días. Y se estima que serán unos 100 mil clientes que estarán dando vueltas por esa tienda.  Para Zimmermann están apuntando a desarollar acciones de márketing porque  “es un público al que normalmente no estamos acostumbrados, gente joven con otro sesgo y más cercana a este tipo de formatos”. ¿La feria llegará a más tiendas del país?  “ Después de esta primera prueba específica en el Jockey Plaza, vamos a replicarlas en otras tiendas de Lima y también en provincias. Lo más probable es que luego vengan otras ferias en las tiendas de San Miguel, Megaplaza, Angamos e ir llegando a provincias, la velocidad irá dependiendo de los resultad os”, explica. Para el ejecutivo, este negocio es muy cambiante y , ahora, que están realizando esta feria, se tendrán muchos aprendizajes, desde la operatividad hasta con los clientes. No duda de que será un éxito. ¿Falabella podría entrar al negocio de ‘second hand’?  Para Zimmermann, tomar la decisión de proponer y lanzar esta iniciativa es parte de su estrategia y pilar de hacer cosas nuevas, a fin también de tener más público a sus tiendas. Y este servicio de trueque, asegura, va alineado al ADN de la compañía. “ Todo este tema de tiendas de uso de moda reciclada, previamente usada, es una industria bastante grande. Esté en boga todo el tema del ‘second hand’ y nosotros queremos ir en ese mismo sentido” , sostiene. Zimmermann indica que siempre analizan y observan qué más pueden hacer en las tiendas, pero “ todavía la normativa no está tan clara sobre lo qué se puede hacer respecto a la importación y comercialización. Así que, en este momento, estamos haciendo trueque, dando un servicio más que un negocio ”, menciona. No obstante, recuerda que en el pasado se han capturado jeans y pantalones en desuso, dando descuentos con estos para productos nuevos. Asegura que es una tendencia que claramente está en el mundo y como Falabella no quieren quedarse fuera. Si bien la  feria de trueque  está inicialmente enfocada en moda, en ropa, más   a futuro podrían incorporar más categorías como carteras y otros accesorios. Día de la Madre y ‘Cybers’  Falabella en este momento ha lanzado su propio ‘cyber’ llamado Hot Sale, con el que tiene resultados auspiciosos, según indica Zimmermann, y se están preparando para participar en el  Cyber Wow  en abril. Pero la campaña que miran con expectativa es el  Día de la Madre.  Como se recordará, este año empezó con una crisis social y política que repercutió en fuertes protestas en las calles y luego la climatológica, que ha sido más intensa en el norte del país y algunas zonas de Lima. Ante ello,   Zimmermann explica que la economía y la política han logrado ir por carriles paralelos, pero cuando influye en la sociedad – con el cierre de carreteras u otros efectos- comienza a afectar al comercio físico. Es por esta razón que no se anima a dar una proyección para la campaña del  Día de la Madre , pero asegura que esta será un buen termómetro para ver cómo avanzará el resto del año. Además de que pinta a ser mejor, ya que la base comparativa del año pasado fue menor.