Martín Ojeda, gerente general del Gremio de Transporte Interprovincial, que representa a más de mil empresas del transporte de ómnibus de alcance nacional y regional, estimó que el sector tiene pérdidas diarias que varían entre S/25 millones y S/30 millones. Precisó que durante la semana pasada, cuando se retomaron las protestas, la cifra de pérdidas era de un promedio de S/50 millones al día. El problema se da principalmente en el sur, que concentra al 40% del transporte interprovincial y donde los bloqueos, explicó, dificultan el acceso a regiones como Cusco, Puno y Tacna, así como a Madre de Dios en la selva. La región del sur, señaló, representa el 40% del transporte interprovincial. Justamente, enero es un mes de mayor recaudación para el transporte interprovincial, ayudándolos a tener mayor liquidez para afrontar los meses de temporada baja, recalcó José Juan Ciccia, vicepresidente de Civa. Esta empresa de transportes ha cerrado casi el 45% de sus destinos nacionales, detalló Ciccia. Asimismo, en lo que va de este mes, Civa está dejando de vender S/3,4 millones y estima que la cifra podría llegar a S/9 millones. Asimismo, Ojeda detalló que antes de la pandemia se transportaba a 80 millones de pasajeros al año. De este total, entre el 20% y el 25% de estos se trasladan durante las fiestas de fin de año y el primer trimestre del año entrante. Sin embargo, con la situación actual, consideró que ese porcentaje no alcanzaría el 10% de pasajeros trasladados en ese período. De seguir con esta situación, Ojeda estimó que la cantidad de pasajeros al año podría no llegar al 50% de la cifra prepandemia. Luis Caballero, presidente de la Cámara de Comercio e Industria de Arequipa, indicó que las protestas llegaron al kilómetro 48 de la Panamericana Sur, lo cual impidió el ingreso a la ciudad de Arequipa y perjudicó la economía de esa región. Anotó que el departamento pierde S/82 millones cada vez que las carreteras son bloqueadas, siendo las más afectadas las 180.000 microempresas de la región. Caballero señaló que los sectores más golpeados son el turismo, con pérdidas diarias de S/1,6 millones, y el comercio, con más de S/8 millones de pérdidas cada día. En el sector agropecuario, el monto de pérdidas diarias es de casi S/5 millones. En lo económico, el actual conflicto social en Puno conllevó la paralización absoluta de las actividades económicas en la región, indicó Francisco Aquise, presidente de la Cámara de Comercio y Producción de Puno. Agregó que el grupo económico que se ve más afectado son las micro y pequeñas empresas, que viven de la economía del día a día. Asimismo, sostuvo que están en coordinación para poder tener comunicación con el Gobierno central y con el regional para concretar una salida a la situación que afronta Puno.