En el 2022, la informalidad laboral –que afectó a más de 13,4 millones de trabajadores peruanos– se agravó en 17 departamentos del país, los cuales superaron la tasa promedio registrada a nivel nacional, que llegó a 75,7%, según el reporte “Desempeño del mercado laboral peruano – Resultados a 2022″, elaborado por la Sociedad de Comercio Exterior del Perú (ComexPerú). De acuerdo con la información analizada, el peor resultado lo registró la región  Huancavelica , que alcanzó una tasa de informalidad laboral del 91,7%. La mayoría de los empleos informales en dicho departamento perteneció al sector agropecuario (66,4% del total informal). Otros departamentos que también registraron los mayores niveles de informalidad fueron Puno (90,2%), Huánuco (89,9%) y Ayacucho (88,6%). Para ComexPerú, estos resultados representan un problema recurrente en nuestra economía. En el caso específico de la tasa de informalidad laboral nacional, esta supera lo reportado en 2012 (74,3%), lo que significa  “una década de progreso perdido en su reducción”. “Como consecuencia de esta situación, el mercado laboral peruano hoy se caracteriza por bajo acceso a seguridad social y bajos niveles salariales” , advirtió el gremio. Frente a este panorama y las consecuencias que trae consigo la informalidad laboral, como menores salarios y poco acceso a la seguridad social, ComexPerú consideró trascendental aplicar medidas que permitan contrarrestar dicha situación.  “La mejor manera de reducir los niveles de informalidad laboral en cada departamento consiste en incrementar los niveles de productividad laboral, pues ello se traduce en incentivos para los empleadores de otorgar mayores salarios y beneficios, lo cual incluye formalizar a sus trabajadores” , anotó. Índice de Condiciones Laborales Durante 2022, el mercado laboral con mejor desempeño perteneció a Moquegua.  Este departamento destacó en generar empleos mejor remunerados, empleos formales y jornadas laborales que cumplan con las 48 horas semanales. También registró la mayor tasa de afiliación a pensiones en trabajadores y resultados favorables en materia de afiliación a seguros de salud.  “Sin embargo, se debe facilitar el acceso al mercado laboral, porque una proporción importante de personas no buscan trabajo, pese a querer hacerlo, por diversas limitaciones”,  indicó el gremio. El mercado laboral de Puno es el menos competitivo , ya que no solo presenta dificultades para buscar y encontrar empleo, sino que la mayoría de los puestos de trabajo creados son de baja calidad y carecen de beneficios como la afiliación a pensiones o a un seguro de salud. La elevada informalidad del departamento generó que se posicione como el segundo departamento con menor salario promedio de apenas S/ 980. En sectores como el agropecuario, el salario promedio en Puno desciende a apenas S/ 532 mensuales. “El desempeño de cada departamento en materia laboral es sumamente importante, dado que este define la capacidad de acceso a una vida digna en la población que lo habita. Por ello, existe un alto grado de asociación entre la medición de la pobreza monetaria y las condiciones del mercado de trabajo, porque cuando estas mejoran existe menor riesgo de caer en la pobreza” , sostuvo ComexPerú.