El tipo de cambio inició la semana con una apreciación de 0,22% respecto al cierre del viernes, cotizando durante la jornada en S/ 3,694. Durante el día, el precio promedio fue de S/ 3,6907, logrando un mínimo de S/ 3,689. A nivel global, el dólar retrocedía dado que el presidente de la Reserva Federal (FED), Jerome Powell, dio a prever que no seguirá subiendo la tasa de interés, al menos en su próxima reunión en junio, señaló Allison Pérez, trader de Divisas de Renta4 SAB. El precio del dólar tuvo una depreciación de 0,16% el martes y cerró la jornada en S/ 3,688 y volvió a apreciarse el miércoles en un 1,08%, cerrando ese día en S/ 3,692. El jueves, a nivel global, el dólar abría al alza debido a los datos positivos en Estados Unidos y al crecimiento de las expectativas de que el país del norte no logre pagar el techo de la deuda ya que no se llega a un acuerdo, considerando que la fecha tope es el primero de junio, informaron desde Renta 4. Sin embargo, en nuestro país, el precio del dólar tuvo una ligera depreciación de 0,008% y cerró la jornada en S/ 3,687, llegando a un máximo de S/ 3,71. Finalmente, el tipo de cambio cerró la semana depreciándose 0,32% respecto al cierre del jueves y cerrando la jornada en S/ 3,675. Matías Maciel, cofounder de Rextie, señaló que el tipo de cambio cerró nuevamente la semana con una tendencia estable hacia la baja. Agregó que mientras en Estados Unidos se sigue generando incertidumbre respecto a que se suba el límite de deuda permitido para su gobierno, en el plano local el Banco de Reserva (BCR) debe decidir en las próximas semanas si comienza a reducir la tassa de interés en soles. De hacerlo, esto debilitaría el atractivo relativo de la moneda nacional para los inversiones, anotó. “Esta semana conocimos que las remesas hacia al país mostraron un crecimiento del 5%, subrayando la sólida oferta de dólares que eso genera en el mercado local y que ayuda a abastecer la demanda existente. Si bien la inversión extranjera directa en el país se ha reducido este trimestre, los elevados precios de los metales y la balanza comercial han podido compensar dicho escenario y mantener un mercado cambiario relativamente estable ”, puntualizó.