La inflación en Lima Metropolitana alcanzó el 0,32% en mayo, de acuerdo con el informe técnico del Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) aprobado y publicado en el diario oficial El Peruano. La inflación acumulada para Lima Metropolitana en el presente año fue de 2,67%. Del mismo modo, el INEI informó que la inflación a nivel nacional en el mes de mayo fue de 0,31%, En cuanto a su variación acumulada, esta fue de 2,98%. En abril la  inflación  anualizada en  Lima Metropolitana  mostró una variación de 7,97%, por debajo de barrera de la del 8% en la que se encontraba desde mayo del 2022. Asimismo, el Índice de Precios al Consumidor (IPC) aumentó en 0,56% en abril, presentando una reducción respecto al mes anterior (1,25%).