Revisa en nuestra nota los movimientos del  dólar  en el mercado peruano y su comportamiento frente a los eventos actuales. Además, conoce el precio del dólar según los canales de búsqueda y entidades más reconocidas y consultadas. A continuación, conoce el tipo de cambio y su cotización para hoy, 10 de junio del 2023. Este es el cuadro que dio a conocer el BCRP respecto al precio del dólar en el Perú en su última jornada: Por otro lado,  la cotización del dólar para hoy, sábado 10 de junio del 2023 es de S/. 3.6532 según Google Finance . Además, entes como la  SBS cotizan el dólar en S/. 3.641 para la compra y S/. 3.646 para la venta. El precio del dólar para la jornada de hoy, 10 de junio es de S/. 3. 64 a la compra y S/. 3. 665 a la venta  según dio a conocer el portal  acuantoestaeldolar.pe , uno de los más consultados en línea. El  precio del dólar en Perú  cerró la jornada del viernes 9 de junio, en S/ 3,6520, según lo dio a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCR). De acuerdo con el ente emisor,  el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/ 3,6420 , con un mínimo de S/ 3,6370 y un máximo de S/ 3,6510. Ayer, jueves 8 de junio, la moneda estadounidense  cerró con un valor de S/ 3,6520 , según el BCR.