Los instrumentos financieros de bajo riesgo con el fin de hacer crecer los ahorros vienen siendo cada vez más solicitados, dentro de una economía sujeta a distintos factores sociales a nivel local e internacional. Justamente, el Depósito a Plazo Fijo (DPF) es una de las opciones más seguras para generar ganancias con el dinero ahorrado. “Este producto permite despreocuparte cuando haya contextos complicados y garantiza un retorno de inversión interesante”, señaló Ricardo Kanna, gerente de Productos y Medios de Pago de Banco Pichincha. Las ganancias que se obtengan bajo esta modalidad de ahorro dependerán del monto a depositar y del periodo de tiempo del contrato. Asimismo, se debe considerar que las tasas de interés se fijan previamente. Además, la rentabilidad del depósito dependerá del tiempo, por lo que mientras más tiempo el dinero esté en el banco, será mejor la rentabilidad. Otra de las características del  depósito a plazo fijo  que se deben de tomar en cuenta es que no se podrá del dinero que se haya depositado durante el periodo de tiempo pactado con la entidad financiera. De realizar un retiro parcial o total antes de la fecha, se pueden terminar pagando penalidades que se hayan previsto en el contrato. “Con otros instrumentos financieros, si bien las tasas de ganancia –sobre el papel– pueden ser más amplias y los retiros se pueden hacer en cualquier momento, también existe el riesgo de que se generen utilidades mínimas si se presenta un contexto de crisis”, detalló Kanna. Esta modalidad de ahorro es una opción que brinda una tasa invariable de crecimiento de inversión, que no depende de la coyuntura y sus vaivenes. Además, el porcentaje de interés que brinda la entidad financiera depende del monto que se deposite y del plazo de retiro que se acuerde. Así, a mayores montos y plazos, mejores tasas. No solo ello, esta propuesta de inversión es ideal para grandes inversiones en planes a mediano y largo plazo como el primer auto, un inmueble, o planes de estudio.