El ministro de Comercio Exterior y Turismo, Juan Carlos Mathews, anunció que durante el feriado por el Día del Trabajador (28 de abril al 1 de mayo), se movilizarán más de 600 mil personas a nivel nacional, generando un impacto económico de US$ 80 millones. En ese sentido, señaló que la expectativa por el feriado demuestra el real impacto del turismo para la reactivación económica del país y la resiliencia del sector que se espera consolidar en los próximos feriados, con un mayor movimiento de visitantes para impulsar el turismo interno. “La cifra proyectada de 600 mil personas es alentadora. El sector turismo viene reactivándose y venimos trabajando para lograr mejores resultados, en todas las regiones. Tienen nuestro firme compromiso de continuar trabajando para impulsar el sector a través de inversiones y medidas inmediatas de apoyo, y que éstas permitan la recuperación del empleo y el bienestar de toda la cadena del turismo” , señaló el titular del Mincetur. Según los principales resultados del estudio del Viceministerio de Turismo, realizado con encuestas a nivel nacional, la región Lima generaría el 53% del flujo de viajes a nivel nacional y el resto de regiones un 47%. El 86% de los viajeros se desplazaría fuera de su región, mientras que el 14% visitaría un destino cercano.  Los principales motivos de viaje serían: visitar familiares y/o amigos (56%); vacaciones, recreación u ocio (39%); negocios (4%); y compras personales (1%). Adicionalmente, el 39% de los viajes tendrían como destino la región norte del país (Piura, Trujillo, Cajamarca, entre los más visitados). La región centro será visitada por el 27% del flujo total (en especial Huancayo y la selva central además de Ica-Paracas). También, las regiones del sur como Cusco y Arequipa serían visitadas por el 16%; y las regiones del oriente (sobre todo Ucayali y Tarapoto) serían concurridas por el 9%; al igual que Lima (norte y sur chico, Lunahuaná y playas del sur) por el 9% del total.