Un reciente estudio elaborado por la encuestadora IPSOS, precisa que el 54% de las personas en nuestro país ha iniciado al menos un negocio pese a la inflación mundial. Adicionalmente, el 36% de los encuestados peruanos tiene en mente la idea de un negocio, lo que incrementa las posibilidades de que las cifras se eleven en el 2023. “En los últimos años hemos visto cómo diversas startups con increíble potencial han surgido en el ecosistema local. Por eso creamos Endeavor ScaleUp, un programa de aceleración de seis meses dirigido a emprendimientos que tengan algún componente tecnológico. Serán hasta 10 los emprendimientos seleccionados” , señala  Paloma Aramburú , Directora Ejecutiva de Endeavor en Perú. Uno de los principales criterios de selección para el  programa ScaleUp  es que el modelo de negocio genere soluciones innovadoras con un componente tecnológico diferenciador, debe ser escalable y replicable, con una ventaja competitiva sostenible en el tiempo. Adicionalmente, las compañías deben tener una tracción en ventas relevante y demostrable, con un crecimiento agresivo en métricas relevantes de hasta el 20% mes a mes. Los seleccionados tendrán la oportunidad de participar durante seis meses en una capacitación especializada en áreas claves como producto, marketing, talento, ventas, capital, entre otros. Cada uno tendrá hasta 3 sesiones de mentoría al mes (locales y/o regionales) con destacados mentores de su red local y regional. Algunos mentores que conforman esta son líderes ejecutivos de empresas como Hiraoka, Interbank, Google, Mercado Libre y Microsoft; así como emprendedores destacados de su red regional como Globant, Jokr, Auth0, Creditas, entre otros. Al inicio del programa, el equipo de Endeavor genera diagnóstico de la compañía y con esto un un plan de trabajo especializado el cual trabajarán durante los siguientes 6 meses junto con el emprendedor. Al final del programa, se hará un Demo-day, evento público en donde los participantes expondrán a sus compañías. Además… Dato Endeavor es una organización sin fines de lucro global con operaciones en 40 países en todas las regiones del mundo. Esta organización tiene como objetivo, impulsar a emprendedores que están transformando sus industrias y generando impacto en mercados emergentes. Endeavor está compuesta por una comunidad de emprendedores con quienes trabaja servicios de acceso a mercados, capital y talento en su red de más de 4.000 mentores e inversores en todo el mundo.