La transferencia de recursos generados por la actividad minera a los gobiernos regionales y locales de la macrorregión sur sumó más de S/ 2.919 millones a julio del presente año, informó hoy el Ministerio de Energía y Minas (Minem). La cesión de recursos provenientes de la minería en favor de los gobiernos subnacionales de la citada macrorregión incluyeron el canon minero, las regalías mineras legales y contractuales, y los derechos de vigencia y penalidad, de acuerdo a la última edición del Boletín Estadístico Minero, señaló. Esta cifra transferida a los gobiernos integrantes de la macrorregión sur, que comprende a los departamentos de Apurímac, Arequipa, Cusco, Madre de Dios, Moquegua, Puno y Tacna, contribuyó de manera decisiva a la continuidad de las actividades económicas departamentales, anotó. Según el documento estadístico, solo en las transferencias por canon minero para estos departamentos se alcanzó una cifra superior a los S/ 2.155 millones, monto dirigido a los gobiernos subnacionales para la ejecución de obras públicas en diversos sectores en beneficio directo de la población, destacó. Entre los departamentos de la macrorregión sur que recibieron más recursos se encuentra, en primer lugar, Arequipa con más de S/ 1.018 millones, seguido de Tacna con más de S/ 553 millones, detalló. En tercer lugar, Moquegua con una cifra sobre los S/ 492 millones y en cuarto lugar el Cusco con más de 346 millones, entre otras, agregó el Ministerio de Energía y Minas. Asimismo, las transferencias por el concepto de regalías mineras legales y contractuales al sétimo mes del 2023 sumaron más de S/ 751 millones, mientras que por derecho de vigencia y penalidad un monto superior a los S/ 12,9 millones, refirió.