El déficit fiscal acumulado en los últimos 12 meses a febrero de 2023 se mantuvo en 1,8% del PBI, similar al registrado a enero del presente año, y menor en 0,4 puntos porcentuales del producto al de febrero de 2022, informó el Banco Central de Reserva del Perú (BCR). En febrero de 2023, se registró un déficit fiscal de S/ 1 573 millones, mayor en S/ 210 millones al del mismo mes de 2022, debido al aumento de los gastos no financieros del gobierno nacional y gobiernos regionales, tanto en el gasto corriente cuanto en el de capital. El gasto no financiero del gobierno general de febrero se incrementó en 9,6% respecto al mismo mes de 2022. Según rubros, el aumento correspondió a los mayores gastos en formación bruta de capital en 17,3%. Ello, reflejo del gasto devengado en la ejecución de proyectos y actividades por el gobierno nacional y gobiernos regionales.  El gasto corriente registró un aumento de 8,7%, principalmente por el rubro remuneraciones y, en menor medida transferencias. Los ingresos corrientes del gobierno general del mes aumentaron en 7,5% en febrero respecto al mismo mes de 2022, producto del incremento de los ingresos tributarios en 10,1%, por la mayor recaudación del impuesto a la renta de personas jurídicas y de regularización, así como por las menores devoluciones de impuestos. Los ingresos no tributarios se incrementaron en 0,1%. En los primeros dos meses del año, el sector público no financiero registró un superávit de S/ 1 794 millones, menor al registrado en el mismo período de 2022 (S/ 3 366 millones).  LE