LATAM anunció una nueva ruta entre Lima (Perú) y Aruba, en el Caribe, nueva operación sujeta a la aprobación del gobierno, programada para activarse el 2 de diciembre con tres vuelos a la semana. Aruba se convertirá en el cuarto destino en esta zona hacia el que opera LATAM, que ya cuenta con vuelos a Cancún (México), Punta Cana (República Dominicana) y San José (Costa Rica). Los tickets aéreos se encuentran disponibles a la venta a partir de este miércoles 24 de mayo. La nueva ruta Lima-Aruba será operada los jueves, sábados y domingos  en aeronaves Airbus A319 (con capacidad para 12 pasajeros en cabina Premium Economy y 126 en Economy) o Airbus A320 (con capacidad para 12 pasajeros en cabina Premium Economy y 162 en Economy), de acuerdo al siguiente itinerario: “Nos da mucha alegría continuar conectando a nuestro país con destinos emblemáticos. El conectar la ruta Lima-Aruba, un destino tan visitado a nivel mundial y con un valor especial para nuestro país, nos abre más oportunidades de vacacionar y de ampliar el turismo externo de todos los peruanos”,  aseguró Manuel van Oordt, CEO de LATAM Airlines Perú y Ecuador. LATAM Airlines Perú fortalece así su compromiso con el país para ampliar su red de destinos tanto nacionales como en la región. Cabe señalar que esta nueva ruta ofrece acceso al mercado corporativo y general más grande de Sudamérica, Lima, y se conecta con las principales ciudades de la región. Desde Lima, LATAM opera 176 operaciones internacionales semanales a 29 destinos en varios países de América. Principalmente a ciudades clave como Santiago de Chile (45 vuelos semanales), Buenos Aires Argentina (20), São Paulo-Guarulhos, Brasil (21), Río de Janeiro, Brasil (7), Guayaquil, Ecuador (7) y Montevideo, Uruguay (7).