El  Banco Mundial  estimó que para el presente año el Perú crecerá 2,2%, una proyección a la baja de 0,4 puntos porcentuales (enero). También se espera que el crecimiento en 2024 alcance el 2,6%, pero esto depende de  “que las tensiones sociales disminuyan y la inversión se recupere modestamente”. En su reciente informe Global Economic Prospects   (junio) el BM señala que el crecimiento peruano en el 2023 se proyecta  “ligeramente más débil que en 2022, con un aumento de consumo del gobierno compensando, en parte, un debilitamiento de la inversión” . A pesar de las interrupciones en la producción causadas por las protestas en minas de cobre a principios de este año - señala el BM- se espera que las exportaciones peruanas sigan creciendo alrededor de 5% al año. “Sin embargo, la incertidumbre política está afectando negativamente la confianza de los consumidores y las empresas, particularmente en lo que respecta a la inversión” , remarca. En cuanto a las exportaciones, sería especialmente relevante el desarrollo del sector inmobiliario de China que se ha visto debilitado. “Si se deteriorara, esto podría afectar significativamente los precios mundiales de los metales. Este riesgo a la baja es particularmente relevante para Brasil, Chile y Perú”,  señala el BM. El mes pasado, el  Fondo Monetario Internacional (FMI)  realizó una revisión a la baja de las proyecciones de crecimiento del Perú, apuntando que el PBI real del país crecería un 2,2% este 2023, lo cual difería de la proyección de 2,4% de marzo.