La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  inició la jornada de este lunes con sus principales índices bursátiles en positivo, luego de una semana en la que continuaron las protestas y el Gobierno ahora busca tender puentes de diálogo con los representantes de las regiones más convulsas. A las 09:40 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación positiva de 0,25% y se ubicaba en 23,294.16 puntos. Del mismo modo, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,27% hasta los 606.44 unidades. Los sectores Ingenius, Consumer y Financials registraban alzas de 0.28%, 0.17% y 0.37%, respectivamente. Mientras que los rubros de Industrials, Services, Electrics y Construction operaban sin variaciones. A lo largo de toda la semana pasada las protestas contra el gobierno de  Dina Boluarte  continuaron principalmente en las regiones de Cusco y Puno. El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola  dijo que  sería irresponsable que Boluarte renuncie  a la presidencia de la República en las actuales circunstancias, puesto que sería “abrir las puertas a la anarquía”. De otro lado, el   Gobierno   declaró por 30 días el estado de emergencia en los departamentos de Lima,   Cusco   y   Puno , y en la provincia constitucional del   Callao. La medida inició desde este 15 de enero, según el  decreto supremo 009-2023-PCM , publicado en el diario oficial El Peruano.