La Comisión de Presupuesto del Congreso de la República votará este miércoles 29 de marzo el  proyecto de ley de crédito suplementario  para el financiamiento de mayores gastos en la reactivación económica presentado hoy por el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF).  Tras varias horas de debate, el congresista  Arturo Alegría  (Fuerza Popular), solicitó al presidente de la comisión, José Luna Gálvez y al  ministro de Economía, Alex Contreras , entrar a un cuarto intermedio con el objetivo de que se puedan debatir mejor las propuestas del Ejecutivo y llegar a un consenso entre los miembros de dicho grupo de trabajo. Tras recibir la venia del titular del MEF; Luna Gálvez procedió a poner como fecha de votación de dicho proyecto de ley, el miércoles 29 de marzo a las 3.00 p.m. Del mismo modo, el ministerio de Economía procederá a enviar por escrito el marco legal correspondiente a alguna observaciones planteadas por el presidente de la comisión y otros congresistas. Durante el debate hubo una serie de puntos álgidos en torno a la propuesta, entre los que figuran el pedido de asignación adicional de S/ 124 millones para el cuidado y mantenimiento de infraestructura del Gaseoducto del Sur, propuesta que según Contreras pretende evitar que la empresa Odebrecht tenga motivos suficientes para plantearle al Estado nuevas demandas que podrían generar cuantiosas pérdidas económicas al Estado que sobrepasen los S/ 5 mil millones. Del mismo modo, algunos puntos referidos a la contratación de consultorías, sobre los criterios para la asignación de recursos para ciertas regiones y gastos adicionales para la atención de servicios consulares y representación diplomática.  Sin embargo, lo que causó preocupación en el ministro Contreras fue la observación que se realizó sobre el pedido del MEF para la  asignación adicional de S/. 3.548 a la reserva de contingencia  para su uso inmediato ante desastres y emergencias. Explicó que dichos montos provendrían de la reserva secundaria de liquidez la cual puede generar los montos suficientes para la atención de medidas inmediatas, y cuyo gasto sería más adecuado que el buscar un endeudamiento por parte del Estado.