Debido a las altas temperaturas en plena temporada de otoño - invierno generada por la presencia del Fenómeno de El Niño Costero, las micro y pequeñas empresas (mypes) del rubro textil y calzado vienen registrando pérdidas diarias ascendentes a S/9 millones, sostuvo la  Cámara de Comercio de Lima (CCL) . “En pleno otoño, la ola de calor sigue prologándose con temperaturas que oscilan entre los 25 a 28 grados haciendo que las mypes paralicen sus ventas de prendas y calzados de invierno. A estas alturas ya deberíamos estar ofreciendo casacas, abrigos, frazadas y polares, zapatos de cuero, botas, etc.” , expresó el presidente del Gremio de la Pequeña Empresa (COPE) de la CCL,  Rodolfo Ojeda. Indicó, además, que esta problemática está afectando al 50% del empleo temporal para esta campaña, es decir, se está dejando de contratar alrededor de 2.500 trabajadores.  “Ante la incertidumbre económica y la falta de liquidez, las mypes están imposibilitadas de contratar a más personal” , subrayó. Cabe mencionar que las mypes textiles y de calzado representan en conjunto el 45% del universo de estas unidades de negocios, las que están en total incertidumbre ante la nula demanda de prendas y calzado de invierno. Ante esta situación,  Rodolfo Ojeda  señaló que las mypes estarán obligadas a realizar rebajas agresivas de sus productos con la finalidad de recuperar parte del capital invertido. “En tanto, para no seguir perdiendo (en ventas), lo más factible es que algunas mypes decidan ampliar su producción de prendas de verano como polos de algodón, shorts, blusas, etc.” , comentó. De igual manera, resaltó que, habrá un cambio en la distribución de esta mercadería considerando que Lima -en condiciones normales- concentra el 40% de esta demanda.  “Ante la suspensión de pedidos en la temporada otoño –invierno, las mypes tendrán que redistribuir su mercadería a regiones que registran bajas temperaturas”,  anotó Rodolfo Ojeda.