Prudential Financial, una de las compañías de servicios financieros más grandes del mundo, ingresa al mercado peruano a través de Prudential Sociedad Administradora de Fondos (SAF).  Prudential SAF informó que ofrecerá a sus clientes en el país una gama de productos y servicios financieros diseñados para ayudarles a alcanzar sus metas de inversión. Este proceso forma parte de la relación societaria existente entre Prudential Financial e Inversiones La Construcción -ILC- (ambos controladores de AFP Habitat Perú a través de la compañía Administradora Americana de Inversiones S.A.), quienes en el 2022 acordaron ingresar al negocio de la administración de activos en Perú y Chile bajo el paraguas de una marca global como Prudential. En esta primera etapa, Prudential SAF iniciará con dos alternativas de Fondos Mutuos, uno que invierte en renta variable y otro en renta fija.  Ambos productos en dólares, diversificados en el extranjero y con una gestión activa por parte de su equipo de inversiones para brindar los mejores resultados. En el corto plazo planea sumar más alternativas a su portafolio. Prudential Financial cuenta con más de 145 años de experiencia en el mercado financiero, está presente en más de 40 países en todo el mundo y administra activos por más de US$ 1,4 trillones. La compañía se enfoca en ayudar a las personas a proteger y hacer crecer su patrimonio con un enfoque de largo plazo. “Que una marca global con el prestigio de Prudential confíe en nuestra capacidad de gestión, es motivo de orgullo y nos desafía a acelerar nuestro plan de crecimiento en el negocio de asset management latinoamericano” , señaló David Gallagher, Gerente General de Administradora Americana de Inversiones S.A. Prudential SAF ofrecerá a sus clientes en el Perú un servicio de asesoría de alta calidad y un enfoque personalizado para ayudarles a tomar decisiones de inversión informadas y estratégicas.  “Estamos comprometidos a trabajar con nuestros clientes para ayudarles a alcanzar sus objetivos financieros” , indicó Mariano Álvarez De La Torre, presidente del Directorio de Prudential SAF.  “La presencia en el mercado peruano de una marca como Prudential es una muestra más del compromiso que tiene el Grupo Habitat y sus accionistas con América Latina y la confianza en el potencial de crecimiento de nuestro país”,  señaló.