La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles a la baja a un día de llevarse a cabo la anunciada marcha de este miércoles 19 de julio. Al promediar las 10:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,37% y se ubicaba en 22,879.89 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,08% hasta los 590.15 puntos. Dentro de los sectores que se mostraban a la baja estaban Consumer (-0,33%), Financials (-0,51%), Industrials (-0,12%)  y Mining (-1,17%). Por su parte, Services y Electric no mostraban variaciones. Diversos gremios mostraron su rechazo a la marcha de este miércoles ya que demandará el paro de actividades económicas.  La Federación de Trabajadores de Construcción Civil y de Actividades Afines del Perú (Fetracaap), la Asociación de Desarrolladores Inmobiliarios del Perú (ADI) y la Asociación de Empresas Inmobiliarias del Perú (ASEI) mostraron su rechazo ante las protestas ya que pueden derivar en actos violentos y daño a la infraestructura.  Del mismo modo, la  Cámara de Comercio de Lima  pidió a las autoridades garantizar la integridad y seguridad de todos los peruanos. “Si bien el derecho a la protesta está reconocido en la Constitución, no puede estar por encima de los demás derechos. Esta debe ser pacífica respetando la propiedad privada como también el derecho de aquellos que no desean plegarse a la misma y de aquellos que desean realizar sus labores con normalidad” , manifestó el presidente la Comisión de Seguridad Ciudadana y Empresarial de la CCL, Giovanni Conetta.