En abril, las exportaciones de productos agropecuarios alcanzaron los US$ 521 millones, un aumento del 7% en comparación con el mismo mes de 2022. En este mes se registraron mayores ventas de paltas frescas, principalmente, y de kion y granadas frescas en menor medida. El volumen de embarques agropecuarios aumentó en 6,2% en promedio frente a igual mes de 2022, explicado por los envíos de paltas; mientras que los precios aumentaron en 0,8%. En los cuatro primeros meses de 2023, las exportaciones de productos agropecuarios alcanzaron un valor de US$ 2.133 millones, un 8,8% más que en el mismo período de 2022, principalmente debido al aumento de los volúmenes embarcados en un 8,6% y los precios en un 0,3%.