El Banco de Crédito del Perú (BCP) aseguró que todos sus cajeros a nivel nacional están abastecidos de dinero incluidos los de Puno y Juliaca donde se presentaron quejas de varios usuarios por la falta de efectivo. De esa forma la entidad financiera señaló que sus más de 2 mil cajeros automáticos que tiene distribuidos en todo el Perú, cuentan con el dinero suficiente para su clientela. “Respecto a la información difundida por Latina Televisión sobre el desabastecimiento de dinero de bancos en Puno, el BCP es enfático en señalar que todas nuestras más de 300 agencias y 2280 cajeros a nivel nacional están abastecidos y cuentan con el efectivo suficiente para atender a todos nuestros clientes, incluido Puno y Juliaca”,  indicó en un comunicado. “El BCP ha realizado diversos esfuerzos para llevar dinero a las zonas afectadas por las protestas. En ese sentido, pedimos calma a nuestros clientes y la población en general, ya que desde el BCP seguiremos realizando todas las acciones necesarias para que nuestros canales de atención cuenten con el efectivo necesario” , agregó. Hace unos días Latina mostró imágenes de un grupo de pobladores en Puno que protestaban por la falta de efectivo en los cajeros del BCP, situación que algunos atribuyeron al bloqueo de vías por las protestas contra el actual gobierno.