Las principales  bolsas europeas  han cerrado este jueves a la baja y han terminado agosto con abultadas caídas afectadas por el deterioro de las grandes economías, al que se ha sumado los problemas del sector inmobiliario de China. Londres ha perdido este mes el 3,38 %; Fráncfort el 3,04 %; Milán el 2,74 %, París el 2,42 %, mientras Madrid, que ha tenido mejor comportamiento en los últimos diez días, se deja el 1,41 %. El índice Euro Stoxx 50 sumó unas pérdidas en el mes del 3,9 %. Este jueves, marcado por la publicación en la eurozona de la inflación de agosto y por los datos de consumo privado PCE estadounidenses del pasado mes, Fráncfort ha ganado el 0,35 %, mientras que París ha perdido el 0,65 %; Madrid, el 0,47 %; Londres, el 0,46 %; y Milán, el 0,29 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas arrancaban hoy con signo positivo, aunque pronto Londres y París empezaron a cotizar indecisas, tendencia que mantuvieron toda la sesión. El resto han estado en verde casi toda la sesión, aunque tras la apertura de Wall Street moderaron sus ganancias. Los inversores estaban pendientes del dato adelantado de inflación de la eurozona de agosto, que ha repetido en el 5,3 % interanual ya registrado en julio, mientras que la subyacente ha caído dos décimas, hasta ese mismo 5,3 %. También se publicó la tasa de paro de julio, que ha repetido en el 6,4 % de junio, en línea con lo esperado por los expertos. La persistencia de la inflación presiona al  Banco Central Europeo (BCE)  para subir más los tipos de interés, señalan algunos analistas. En Estados Unidos, los inversores han conocido que el deflactor del consumo privado PCE de julio repuntó hasta el 3,3 % tras dos meses de caídas y la tasa subyacente subió una décima, hasta el 4,2 %, ambos datos de acuerdo con lo previsto por los analistas. Esta publicación es una de las mayores referencias de la Reserva Federal (Fed) estadounidense a la hora de decidir si continuar o no con las subidas de tipos en el país. El cierre de las bolsas, el petróleo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, subía el 0,91 %, hasta 86,64 dólares por barril, y el euro se depreciaba el 0,73 %, hasta 1,0844 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,459 %, 8,1 puntos básicos menos que la víspera.