Wall Street abrió este jueves en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, caía un 0,57 %, en aparente reacción a las señales llegadas desde la  Reserva Federal (Fed) , que el miércoles no descartó nuevas subidas en los tipos de interés, aunque no en lo inmediato. Cinco minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.243 unidades y el selectivo S&P 500 también perdía un 0,74 %, hasta 4.606 puntos. El peor parado a esta hora era el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, que retrocedía un 0,87 %, hasta 13.351 enteros. El presidente de la Fed,  Jerome Powell , tuvo ayer un mensaje ambivalente: “Realmente queremos ver señales convincentes de que hemos alcanzado el nivel apropiado (de subidas). (...) Hemos visto avances y lo agradecemos. Pero, ya saben, necesitamos ver más avances antes de estar dispuestos a concluir las subidas”, dijo en una conferencia de prensa. Ahora, pese al mensaje de Powell de decidir de reunión en reunión en función de los datos, sí es cierto que las proyecciones de la Reserva Federal, publicadas también ayer, hacen esperar otra subida de tipos antes de final de año, y así lo han interpretado los medios y los analistas. A estos temores se suma el ritmo alcista del petróleo estadounidense, que ha subido un 20 % en el precio del barril de Texas desde agosto, lo que también está afectando a Wall Street. Por sectores, casi todos estaban en números rojos, con las mayores pérdidas para el de bienes no esenciales (-2,24 %), el tecnológico (-1,22 %) y el de comunicaciones (-1,14 %) Entre los 30 valores del Dow Jones, también predominaban las pérdidas, siendo los más perdujicados Cyisco (-3,37 %), Caterpillar (-2,31 %) y Salesforce (-1,57 %).