Wall Street abrió este martes en rojo y el Dow Jones de Industriales perdía un 0,22 % tras conocerse unos datos decepcionantes sobre la recuperación de la economía china y con los inversores esperando las cifras de inflación en Estados Unidos que se publicarán esta semana. Diez minutos después del inicio de las operaciones, el Dow Jones se situaba en 33.544,74 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 perdía un 0,49 %, hasta 4.117,87. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, retrocedía un 0,51 % y se colocaba en 12.194,13 enteros. A esta hora, todos los sectores de la Bolsa de Nueva York registraban pérdidas, con la excepción de las empresas de comunicación, que ganaban un 0,35 %. Las mayores bajadas eran para las de materias primas (-0,96 %), las inmobiliarias (-0,91 %) y las financieras (-0,82 %), que iniciaban la jornada en rojo tras acabar el lunes con ganancias en medio de un rebote de la banca regional que se ha visto afectada por las últimas turbulencias. Hoy, las entidades más señaladas recientemente por los mercados volvían a caer, con PacWest dejándose más de un 6 % y Western Alliance más de un 5,5 %, por ejemplo. Entre los treinta valores del Dow Jones destacaba en positivo sobre todo Boeing, que subía un 3,25 % tras anunciarse un pedido de 150 unidades de su 737 MAX por parte de Ryanair, que además tendrá opción para hacerse con otros 150 aparatos en el marco de este acuerdo. Mientras, las mayores pérdidas eran para Intel (-2,52 %), Nike (-1,95 %) y 3M (-1,29 %). Según los analistas, pesaban en el mercado los datos de intercambios comerciales entre China y el resto del mundo, que aumentaron un 5,8 % interanual en abril según el valor denominado en yuanes, aunque esa cifra baja al 1,1 % de subida en valor expresado en dólares, con mucho mejor rendimiento de las exportaciones (+8,5 %) que de las importaciones (-7,9 %). En cualquier caso, los datos en dólares difirieron con respecto a los pronósticos de los analistas, que vaticinaban un aumento del 9 % interanual en las exportaciones y un crecimiento del 1,1 % de las importaciones, lo que también impactó en el precio del petróleo, producto que tiene en China a su mayor importador. En general, la bolsa neoyorquina ha empezado la semana a la expectativa, con los operadores pendientes sobre todo de los datos de inflación en EE.UU. que se conocerán estos días y que pueden ser claves para adelantar los posibles próximos pasos de la Reserva Federal (Fed). También se seguían de cerca las negociaciones entre la Casa Blanca y los legisladores republicanos sobre el techo de deuda estadounidense.