La personalización y adaptación para cada uno de los usuarios, así como la sencillez de las herramientas digitales, son fundamentales para avanzar en la inclusión financiera en  América Latina , según coincidieron varios expertos reunidos este martes en Lima. “ La inclusión financiera es como tener una caja de herramientas: unas personas van a usar alicates, martillo y desarmador; otros taladro y martillo. La gracia es permitir que la población que ya tiene acceso a esa caja de herramientas pueda comenzar a seleccionar y usar aquellas herramientas que mejor le sirven” , dijo a EFE  Carolina Trivelli,  investigadora principal del  Instituto de Estudios Peruanos. Por eso, considera que el trabajo hoy  “está en asegurar que la gente conoce bien la caja de herramientas y sus múltiples posibilidades, pero también que tiene capacidad de probar esas herramientas para distintos usos”  y, de ese modo, encontrar “qué le sirve en cada momento” a cada usuario. Y lo resume con una escena cotidiana: “Hay que avanzar en esa ruta” y encontrar lo necesario “cuando miro mi teléfono”. Trivelli fue una de las participantes en el  Encuentro Regional de Desarrollo e Inclusión Financiera,  organizado por  Credicorp , grupo financiero de origen peruano. Durante el encuentro, fue presentado un estudio que muestra una mejora en el  Índice de Inclusión Financiera , puesto que la cifra global se ubicó en 45,5 puntos sobre 100, lo que supone una ligera mejora con respecto al año pasado, cuando se posicionó en el 44,2 , si bien la mejora es mayor con respecto al dato de 2021: 38,2. Esta mejora se debe en buena medida al avance de las billeteras digitales, puesto que las personas que las utilizan diariamente o varias veces por semana, pasaron del 23 % a 59 % entre el 2021 y el 2023, según recoge el informe elaborado por Credicorp. Para  Oswaldo Molina , director ejecutivo de la  Red de Estudios para el Desarrollo , una de las claves del crecimiento de estas aplicaciones es la sencillez en su uso.  “ Nosotros todavía somos una región con baja educación financiera,  la sencillez, hablar en su lenguaje y brindarle productos cercanos a su realidad (de la sociedad), es clave”,  sostuvo. Al respecto, comentó que la tecnología facilita también la expansión, puesto que “permiten ofrecer productos más sencillos, baratos y al alcance de todos”.  También considera que es importante para mejorar la inclusión pensar  “en la población informal o que vive en lugares alejados como zonas rurales”. “ Normalmente, no han tenido acceso al sistema financiero y en algunos casos no han tenido cerca un cajero automático.  La digitalización les abre esa puerta, sobre todo en una región donde internet está aumentando ”,  sostiene. Este elemento permite crear  “productos mucho más específicos para la realidad y necesidades de cada uno de los segmentos”. Acerca del futuro, Molina se mostró optimista sobre los avances de América Latina y consideró que mejorar la inclusión financiera  “tiene impactos notables en educación, salud, incluso sobre salud mental, entre otros”.  Por eso, concluye que este avance  “va a coadyuvar a un mayor desarrollo de América Latina”. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.