La aerolínea Sky anunció, a través de un comunicado público que, al igual que  LATAM Airlines Perú , pondrán a disposición de los pasajeros afectados por la suspensión de operaciones de Viva Air un plan de protección. La empresa informó que los pasajeros de los vuelos de Viva Air que se darían entre el 28 de febrero y el 2 ed marzo, en la ruta Lima-Cusco y Cusco-Lima, podrán acogerse al plan de protección en los vuelos donde  SKY  tenga disponibilidad de asientos. Para poder hacer efectivo el plan de protección, las personas que hayan sido afectadas y tengan boletos de Viva Air, deberán acercarse a los counters de atención de  SKY  en los aeropuertos de Lima y Cusco con sus pasajes de avión con código de reserva que calce en las fechas señaldas. Luego de la validación de los datos, se entregará un nuevo pase de abordaje para que puedan concretar su viaje. Durante la mañana, la Gerencia de Asuntos Corporativos  LATAM Airlines Perú  informó, a través de un comunicado público, que debido a la suspención indefinida de vuelos de la aerolínea  Viva Air , la empresa aeronaútica pone a disposición de los pasajeros de Viva Air, con vuelos programados entre el lunes 27 de febrero y el jueves 2 de marzo, ir a su destino en LATAM desde Lima a las rutas afectadas en los asientos que se encuentren disponibles en sus vuelos directos. Las personas que podrán acogerse a esta protección son aquellas cuyos pasajes hayan sido adquiridos antes del 27 de febero de este año.