Los índices más destacados de las principales bolsas de  Europa  abrieron este jueves 26 de enero de una manera positiva presentando, en la mayoría de casos, tendencias al alza, lo cual hace que la economía de esa parte del mundo se mueva de forma optimista.  De acuerdo con información de Infobae, el  CAC 40  (París) abrió hoy con subidas del 0,78% hasta los 7.098,66 puntos, mientras que el  FTSE 100,  de la bolsa de Londres, presentó leves subidas del 0,21%, hasta los 7.761,44 puntos. En el caso del  IBEX-35  (Madrid), este volvió a tener un arranque positivo y superó la barrera de los 9.000 puntos por primera vez en 14 meses, según informa es.euronews.com.  En lo que respeta al  DAX  (Alemania), comenzó el jueves 26 de enero con ligeros ascensos del 0,33%, hasta los 15.131,04 puntos, tras la sesión de apertura.