Jaime Reusche, vicepresidente del Grupo de Riesgo Soberano de  Moody’s , explicó que la agencia confía en la credibilidad fiscal del país de cara a que se cumpla con la meta de déficit (2,4% del PBI este año). Sin embargo, sí estarán cerca a dicho techo. “En conversaciones con el ministerio, vemos que se ha dado cierto margen para cumplir con la regla. Van a estar bastante pegados al techo de déficit este año, algo que no es típico. La última vez que se vio esto fue en el 2017, cuando se dio un Fenómeno de El Niño que fue bastante destructivo. Pero sí confiamos que a raíz de que hay credibilidad fiscal, se cumplirá con la meta de déficit. Si por alguna razón, en un escenario bastante negativo, se llegue a pasar de la meta será mínimo el monto” , aseveró. Una de las preocupaciones de Moody’s es la caída de los ingresos. No obstante, consideran prudente que el MEF no haya aplicado medidas para mejorar la recaudación ante un escenario complicado a nivel económico. “Tomar medidas para apuntalar los ingresos en este momento podría ser muy contractivo para una economía que está sentida por los múltiples ‘shocks’. Quizás el cálculo es que primero esperan ver que rebote la economía para ver si se requieren medidas para apuntalar la recaudación. Eso es prudente”, agregó. El Ministro de Economía, Alex Contreras, ratificó en el foro Inside Latam: Perú 2023, organizado por Moody’s, que no se tocarán las reglas fiscales vigentes. “La gran discusión es cómo optimizamos los recursos que tenemos. No está en la agenda cambiar las reglas fiscales, creemos que es un ancla importante de cara a las calificadoras de riesgo y a lo que esperan los inversionistas. Nuestro compromiso es respetar el marco macrofiscal vigente que dice que solo podemos cambiar la reglas en circunstancias excepcionales. Tuvimos tales circunstancias a inicio de año y no cambiamos la reglas” , aseveró el titular del ministerio. Por lo pronto, Reusche dijo que es muy pronto para considerar hacer un cambio en la perspectiva de la calificación del país.  “No tenemos una preocupación tanto de la coyuntura. Los temas cíclicos los vemos como manejables para el país. Pero sigue la preocupación de los riesgos sociales y políticos que persisten. Es prematuro hacer una evaluación que pueda cambiar la perspectiva de la calificación del país sin antes darle un poco de tiempo a que tengamos mayores respuestas a cómo se perfila el 2024” , aseveró.