Wall Street cerró este martes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 1,01 %, con los inversores apostando por la cautela en una jornada intensa de resultados trimestrales. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones descendió hasta 33.531,72 unidades y el selectivo S&P 500 recortó un 1,58 % hasta 4.071,71 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, perdió un 1,98 % hasta 11.799,16 enteros. El parqué neoyorquino atravesó una sesión volátil con la mirada puesta en el banco  First Republic , que ayer divulgó sus cuentas y reconoció haber perdido casi la mitad de sus depósitos durante la crisis bancaria posterior al colapso del  Silicon Valley Bank (SVB). First Republic se desplomó hoy más del 49 % en reacción a esa información, lo que ha hecho resurgir en Wall Street los temores por la salud del sector financiero estadounidense, la trayectoria de los tipos de interés y la proximidad de una recesión. Otros resultados a los que reaccionaron los inversores fueron los de 3M (-0,61 %), Pepsico (2,27 %), General Motors (-4,02 %), General Electric (-1,68 %), McDonald’s (-0,55 %), Verizon (-0,58 %) y UPS (-9,98 %), conocidos esta mañana. Mientras tanto, después del cierre de hoy se esperan las cifras de Microsoft y Alphabet, pero los ánimos no parecen optimistas y ambas firmas registraron descensos del 2,25 % y el 2 %, respectivamente. Todos los sectores terminaron en rojo, encabezados por el de materiales básicos (-2,16 %), tecnología (-2,08 %) y bienes no esenciales (-2,05 %). Entre los 30 valores del Dow Jones, destacaron las caídas de Dow Inc (-5,21 %), American Express (-2,79 %) e Intel (-2,63 %). La mayor ganancia fue para Johnson & Johnson (0,93 %), que ayer anunció que planea separar su negocio de productos de salud y de consumo, llamado Kenvue, y sacarlo a bolsa. En otros mercados, el petróleo de Texas bajó a US$ 77,07 el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años bajaba al 3,38 %, el oro subía a US$ 2.009,40 la onza, y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,0967.