La Superintendencia de Banca, Seguros y Administradoras Privadas de Fondos de Pensiones ( SBS ), advirtió que vienen operando en el país diversas entidades y esquemas que realizan actividades financieras sin estar registradas o sin contar con autorización de la SBS. Las siguientes entidades y esquemas  no cuentan con autorización de la SBS para captar dinero del público: Toda persona que pretenda captar o recibir dinero de terceros, en forma de depósito, mutuo o cualquier otra modalidad, requiere la autorización previa de la SBS, de acuerdo al artículo 11 de la Ley N°26702, Ley General del Sistema Financiero y del Sistema de Seguros y Orgánica de la Superintendencia de Banca y Seguros, Préstamos fraudulentos Asimismo, se han detectado las siguientes supuestas empresas que  ofrecen préstamos fraudulentos  a través de Internet, Facebook y WhatsApp: La SBS remarcó que dichas entidades son fraudulentas, pues ofrecen préstamos con la condición de que, previamente, los interesados realicen depósitos de dinero, por concepto de pólizas, seguros de créditos, gastos o comisiones, sin que finalmente cumplan con desembolsar los préstamos ofrecidos. Del mismo modo, se han detectado los siguientes aplicativos (app) o plataformas virtuales a través de los cuales se ofrecen y desembolsan préstamos de dinero, sea a solicitud del usuario o, incluso, sin que el usuario los haya solicitado. Asimismo, al momento de requerir a los usuarios el pago de los préstamos, estos app incluyen cargos e intereses elevados, y amenazan a los usuarios con informar a todos sus contactos su supuesta condición de deudor. Por tanto, se recomienda no consultar ni descargar estos App o similares. Incadinero Viva Crédito Credibus Billete Plus MonedaCome Novocrédito Se recuerda que, conforme al Decreto Legislativo N°1106 y la Resolución SBS N°6338-2012 y sus modificatorias, las personas o empresas que pretendan realizar actividades de préstamo deben estar inscritas en el ‘Registro de Empresas y Personas que efectúan Operaciones Financieras o de Cambio de Moneda’, lo cual faculta a la SBS a supervisarlas en materia de prevención del lavado de activos y financiamiento del terrorismo.