La entidad, a través de su Sala Especializada en Eliminación de Barreras Burocráticas, indicó que no seguirá avanzando los procesos en curso de empresas que denunciaron que el  decreto supremo 001-2022-TR   era una barrera que trababa sus operaciones.  Indecopi  anunció en setiembre del año pasado que se ingresaron 343 denuncias contra el Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE) y la Superintendencia Nacional de Fiscalización Laboral (Sunafil) por el reglamento emitido. “ La decisión del  Poder Judicial  en el proceso de acción popular es vinculante para el  Indecopi . [...] La Sala suspendió el procedimiento administrativo en materia de eliminación de  barreras burocráticas  hasta que se resuelva de manera definitiva el proceso de acción popular ”, afirmó  Indecopi  en un comunicado dirigido a este Diario. La acción popular es un proceso legal que se presenta ante el  Poder Judicial  cuando se busca verificar la validez constitucional de los reglamentos emitidos por cualquier autoridad pública. En este caso específico el MTPE  publicó un reglamento en febrero del 2022  que restringía la  tercerización laboral  a las actividades especializadas u obras vinculadas al “núcleo del negocio” de una empresa. Desde esa fecha diversos especialistas advirtieron la inconstitucionalidad de la medida  y en Lima se presentaron más de una decena de acciones populares -además de las más de 300 denuncias por considerarla una barrera burocrática-. En setiembre pasado el propio  Indecopi  declaró en primera instancia que las modificaciones al reglamento de la  tercerización  constituyen  barreras burocráticas  ilegales , concluyendo que estas contravienen la Ley de Servicios de Tercerización. La resolución añadió que ni el MTPE ni la Sunafil pueden fiscalizar a ninguna empresa denunciante o no denunciante por los cambios al reglamento. La suspensión del procedimiento principal iniciado por el  Indecopi  no afecta esta decisión, es decir, ni el MTPE ni la Sunafil podrán fiscalizar a las empresas basándose en el reglamento aprobado en febrero del 2022, al menos hasta que el  Poder Judicial  emita una sentencia sobre el caso. En su respuesta a El Comercio el  Indecopi  indicó que “ ninguna autoridad ”, salvo el  Poder Judicial , puede avocarse a resolver esta controversia. Según Pierino Stucchi, socio del estudio Muñiz,  Indecopi  actuó en base a la legalidad. Agregó que fue acertado que no suspendiera las medidas cautelares que protegen a las empresas de fiscalizaciones. “ Indecopi  ya estaba por terminar de decidir este caso en segunda instancia. Lo que ocurrió en paralelo es que las empresas desarrollaron la acción popular ante el  Poder Judicial . Entonces  Indecopi  ante esa simultaneidad de procesos suspendió el suyo. Lo correcto es que no suspendiera las medidas cautelares, por lo que ni el MTPE ni la Sunafil pueden exigir que se cumpla la restricción de tercerizar la actividad nuclear del negocio ”, indicó. “ En el  Poder Judicial  se ven las acciones populares y si la norma es legal. En este caso se analiza si el reglamento se alinea a la Ley de Servicios de Tercerización y si su aplicación afecta a la Constitución o a la libertad de empresa. Es un proceso distinto al de la eliminación de  barreras burocráticas ”, agregó Jorge Toyama, socio del estudio Vinatea y Toyama. Toyama agregó que el proceso en el  Poder Judicial  en sus dos instancias podría tardar hasta fin de año. Stucchi, por su parte, afirmó que el plazo máximo para que se resuelva el procedimiento en dos etapas es de dos años en el  Poder Judicial .