Wall Street abrió en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,35 % a medida que los inversores analizan los últimos datos económicos. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.697 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,43 %, hasta 4.486 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subía un 0,46 %, hasta 13.876 enteros. Los datos del índice de precios al productor (IPP) de agosto presentados hoy fueron más positivos de lo esperado, ya que subió un 0,7%, más que el aumento del 0,4% previsto por los economistas encuestados por Dow Jones. Sin embargo, excluyendo alimentos y energía, el IPP subyacente aumentó un 0,2%, como estimaban los expertos. Por su parte, las ventas minoristas de agosto también fueron mejores de lo esperado, aumentando un 0,6% frente al aumento del 0,1% esperado por los economistas. Excluyendo los automóviles, las ventas minoristas aumentaron un 0,6% el mes pasado, más que el aumento previsto del 0,4%. Ayer se anunció que la tasa de inflación en Estados Unidos subió cinco décimas en agosto y se situó en el 3,7 %, un dato clave para la próxima decisión de la Reserva Federal (Fed) de seguir subiendo los tipos o tomarse una pausa. El banco central estadounidense celebrará una reunión de dos días a partir del 19 de septiembre y anunciará al día siguiente su decisión sobre si subir o no las tasas de interés. Al otro lado del Atlántico, el Banco Central Europeo (BCE) revisó hoy dos décimas a la baja, hasta el 0,7 %, el crecimiento económico previsto para la eurozona en 2023, mientras elevó dos décimas su estimación de inflación media para este año, hasta el 5,6 %. Por sectores, reinaba el verde y las mayores subidas eran para el energético y el inmobiliario, que sumaban un 1,28 % y un 0,87 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Visa (-2,67 %) e Intel (-0,84 %), mientras que las mayores ganancias eran para Caterpillar (1,96 %) y Dow (1,76 %).