En menos de un mes, Anglo American consiguió pasar el periodo de pruebas de la planta de molibdeno de la operación  Quellaveco  e iniciar con éxito la producción de este metal que es utilizado en aleaciones de acero, con cromo y níquel, para la fabricación de motores de aviones, automóviles y máquinas de alta resistencia.  El molibdeno también tiene aplicaciones en la elaboración de acero inoxidable, fertilizantes, pinturas, e inclusive en la industria cosmética.  Se estima que Quellaveco producirá aproximadamente 10 mil toneladas de molibdeno por año una vez que la planta opere al máximo de su capacidad. Hasta ahora el tiempo más corto conseguido en la minería para estabilizar una planta de molibdeno, rondaba los tres meses en promedio, por lo que este  récord  marca un hito en la industria.  El molibdeno es un metal que se encuentra presente, en bajas proporciones, en el concentrado de cobre que se produce en Quellaveco. Para separarlo del cobre tiene que pasar por un subproceso de flotación. Luego es secado, embolsado y despachado a su destino final. Esta planta de molibdeno procesará la totalidad del concentrado de cobre que se produce en la mina, para obtener concentrado de molibdeno a un 52% de pureza. Está dotada de tecnología moderna y procesos automatizados que son controlados desde el Centro Integrado de Operaciones (CIO), mientras que en los próximos meses pondrá en operación una réplica digital, que se conoce también como gemelo digital, para optimizar la seguridad y eficiencia de la planta. “Este éxito es mérito de todo el equipo de Quellaveco, desde quienes realizaron la ingeniería, que fue excelente, hasta quienes la construyeron y la pusieron en funcionamiento, pasando por logística, mantenimiento, metalurgia, almacenes, grupo corporativo de procesos, permisos, entre muchos otros”,  sostuvo Jacksusi Contreras, superintendente de Operaciones de Anglo American.  La planta está pronta a cumplir dos meses de funcionamiento, entregando muy buenos resultados, con porcentajes de recuperación por encima de la media. Para la operación de esta planta, y los demás componentes de toda la cadena de producción de la mina, se ha incorporado a personal de las comunidades vecinas de Quellaveco, luego de un intenso programa de capacitación con Tecsup y pasantías en operaciones de Anglo American en Chile.