El 15 de setiembre fue un día agitado para  Perupetro . Por la tarde su presidenta, Isabel Tafur, debía acudir a una sesión extraordinaria de la Comisión de Energía y Minas (CEM) del  Congreso  para explicar por qué brindó información inexacta sobre la entrega de tres lotes de hidrocarburos a  Petroperú . De manera inusitada, sin embargo, la presidenta de Perupetro optó por no acudir a la sesión congresal, alegando “motivos de salud”, como se muestra en el oficio  N° 001-2023-2024 de  la CEM, al que este Diario tuvo acceso. Eso no fue óbice, sin embargo, para que la funcionaria se reuniera en sesión de directorio ese mismo día para votar la entrega de los  lotes I, VI y Z-69  (Talara) a Petroperú. La votación, según una fuente digna de crédito, no llegó a un consenso. Dos miembros del directorio, según esta versión, se abstuvieron de otorgar luz verde, otro votó en contra y uno solo (presumiblemente de Tafur) votó a favor. Esto significa que la responsabilidad de suscribir los contratos de los tres campos petroleros en favor de Petroperú recaería, de ahora en adelante, en la gerencia general de Perupetro. Trascendió que la indecisión del directorio fue motivada por las críticas del  Congreso, los gremios empresariales y parte de la opinión pública,  preocupados por la entrega de lotes a la petrolera estatal en momento en que esta atraviesa su peor crisis financiera. Este  Diario  intentó comunicarse con los miembros del Directorio de Perú-Petro para obtener su versión de los hechos, pero no obtuvo respuesta. Cabe añadir que Tafur no fue la única que se excusó de acudir a la sesión extraordinaria de la CEM. También lo hicieron  Guillermo Ferreyros, gerente general de Savia , y  Din Bing, representante legal de Sapet . Savia aclaró, sin embargo, que sí nombró a un delegado para participar en la reunión: su gerente de asuntos corporativos, Orlando Mercado.