El  Congreso de la República  remitió al Poder Ejecutivo la autógrafa de ley que crea la  Autoridad Nacional de Infraestructura  (ANIN). Le corresponde al Ejecutivo observar o publicar la norma. El proyecto fue aprobado por el Pleno en primera votación el 20 de junio último.  Posteriormente, se incorporaron una serie de comentarios y sugerencias de la Comisión de Descentralización y de otros parlamentarios. Así, el pasado 6 de julio,  la Comisión Permanente del Congreso  aprobó en segunda votación el texto sustitutorio  para la creación de la Autoridad Nacional de Infraestructura. De acuerdo con la iniciativa,  la ANIN será una entidad que dispondrá la formulación, ejecución y mantenimiento de proyectos o grandes inversiones de infraestructura para cerrar brechas . La cartera de proyectos de la entidad estará integrada por obras con montos de inversión iguales o mayores a S/200 millones que se encuentren en la programación multianual de inversiones vigente y que no tengan ejecución física. Además,  se contempla la posibilidad de que el Ejecutivo decida fusionar la ANIN con la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC) , que tiene vigencia hasta el 31 de diciembre del 2023. El pasado 13 de marzo,  la presidenta Dina Boluarte había anunciado , en conferencia de prensa, la creación de la Autoridad Nacional de Infraestructura , la cual, según dijo, se encargaría de ejecutar las obras emblemáticas que se requieren en cada región para hacer frente a los desastres naturales. Esto en el contexto del paso del ciclón Yaku, que generó lluvias e inundaciones.