Wall Street cerró este miércoles en terreno mixto, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un 0,23 %, cuando los inversores analizan otro día de resultados empresariales. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones bajaba hasta 33.897,34 unidades y el selectivo S&P 500 restó un 0,01 % hasta 4.154,55 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subió un 0,03 % hasta 12.157,23 enteros. Los inversores miran con lupa los resultados empresariales para determinar la salud de la empresa tras el colapso de  Silicon Valley Bank , los aumentos de las tasas de interés por parte de la Reserva Federal (Fed) de EE.UU. y la elevada inflación. Esta mañana, empresas como Abbott Labs, Baker Hughes, Morgan Stanley, Citizens Financial, Nasdaq y Travelers informaron de sus últimos resultados trimestrales, junto con bancos regionales como Citizens Financial y U.S. Bancorp. Por su parte, IBM y Tesla tienen previsto publicar sus resultados esta tarde. Del 9 % de las empresas del S&P 500 que hasta ahora han anunciado sus resultados , el 84 % ha informado de ganancias por acción mejores de lo esperado, según FactSet. Los sectores con más ganancias fueron el de servicios públicos y el inmobiliario , con una subida del 0,78 % y 0,55 %, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas eran para el de comunicaciones y el de materias primas, que bajaron un 0,72 % y un 0,31 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas fueron Cisco (-4,51 %) y UnitedHeath (-3,62 %). Las mayores ganancias fueron para Travelers (6,15 %) y Johnson & Johnson (0,94 %). Las acciones de Netflix bajaban un 3,17 % después de que la compañía anunciara ayer que retrasará su medida contra el uso compartido de contraseñas. En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en 79,16 dólares el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años subían al 3,598 %, el oro bajaba a 2.006 dólares la onza, y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,0952.