ECONOMIA
Mercado prevé probabilidad de 100% de otra alza de tasas de la Fed
25/05/2023 11H34
Los operadores descuentan una probabilidad del 100% de otra alza de la tasa de interés de un cuarto de punto por parte de la Reserva Federal dentro de las próximas dos reuniones de política monetaria y más de una probabilidad en dos de que el aumento se produzca el próximo mes.El cambio se produjo al tiempo que subían las tasas del Tesoro de Estados Unidos. La tasa a dos años, sensible a la política monetaria, registraba un alza cercana a los 15 puntos básicos, para situarse en un 4,5%. Se trata del nivel más alto desde principios de marzo, cuando las quiebras de bancos estadounidenses agitaron los mercados y llevaron a los inversionistas a refugiarse en la deuda pública.Los rendimientos han subido durante 10 sesiones consecutivas y el último episodio se vio impulsado por el creciente optimismo sobre un posible acuerdo sobre el techo de la deuda y datos económicos sólidos que podrían allanar el camino para un endurecimiento adicional de la Reserva Federal.La tasa de los contratos de swap vinculados a la reunión de julio subió al 5,37% el jueves, más de 25 puntos básicos por encima de la actual tasa de los fondos federales, antes de volver al 5,31%.La Fed tiende a moverse en múltiplos de 25 puntos básicos, lo que indica que el mercado considera que esta decisión tendrá lugar en julio o en la próxima reunión de junio del Comité Federal de Mercado Abierto. El contrato de junio descontaba alrededor de 14 puntos básicos, lo que sugiere que las probabilidades de que la subida se produzca en esa reunión son de más del 50%.En la primera semana de mayo, cuando el banco central subió las tasas por décima vez consecutiva, el mercado confiaba casi totalmente en que no habría más alzas este año y que la Reserva Federal bajaría las tasas hasta tres veces de aquí a finales de año.Esa opinión, que se basaba en el riesgo de recesión planteado por una serie de quiebras de bancos regionales y las indicaciones de algunos funcionarios, se ha visto superada por la preocupación por la inflación persistentemente alta a nivel mundial y las condiciones ajustadas del mercado laboral que predominaron a principios de año.La amenaza de contagio en el sistema bancario ha disminuido, y el conflicto en torno al techo de la deuda aún no ha desencadenado la demanda de refugio que podría hacer bajar las tasas previstas.Según Dominic Konstam, jefe de estrategia macroeconómica de Mizuho Securities, “el mercado ha estado ansioso por incorporar una pausa y luego un recorte, no necesariamente como resultado modal, sino más bien por el riesgo de que algo se rompa repentinamente y obligue a la Reserva Federal a dar marcha atrás bruscamente” este mismo año. “Así que cualquier señal de que nada se está rompiendo, obviamente, hace que sea fácil reducir la previsión de ese riesgo”.Tensión financieraLos funcionarios de la Fed han comunicado en discursos recientes que están tratando de equilibrar las fuerzas de una inflación aún elevada y un sector laboral resistente con señales de que los 10 aumentos de tasas del banco central, por un total de 5 puntos porcentuales en los últimos 14 meses, están comenzando a causar tensiones financieras que justifican una pausa en junio.“La Reserva Federal no sentirá ninguna necesidad de adoptar recortes y es poco probable que renuncie a la posibilidad de que se necesiten más subidas”, dijo Konstam, aunque se inclina por la opinión de que “por ahora siguen inclinados, en mi opinión, a esperar y ver”, y a “hacer una pausa en junio en lugar de pasar como una aplanadora”.Los contratos de swap a más largo plazo siguen sugiriendo que la Reserva Federal tendrá que recortar de nuevo las tasas durante el próximo año, pero el alcance de la relajación prevista es considerablemente menor de lo que era. El swap de la reunión de diciembre se sitúa en torno al 4,92%, frente al 4,20% de principios de mes.Otro indicador del mercado de renta fija que muestra que los recortes de tasas a corto plazo están disminuyendo es una mayor inversión de la curva de tasas. La tasa a dos años se sitúa ahora en torno al 0,7% por encima del de 10 años, y esta medida se ha aplanado desde el 0,4% de principios de mes.