La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este jueves 27 de abril sus principales índices bursátiles mostrando variaciones al alza y a la baja.  Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,12% y se ubicaba en 22,152.63 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva de 0,12% hasta los 567.31 puntos. Los sectores Consumer y Mining mostraban variaciones negativas de -0,14% y 0,92%, respectivamente. Por otro lado, se mostraban al alza Financials (o,15%), Industrials (0,02%). También, Services y Electric, ambas con 0,22%; y Construction con 0.02%.  Dentro de las empresas que se evidenciaban con pérdidas estaban Alicorp (-0.62%), Minas Buenaventura (-1.34%), Citigroup (-2.54%) y Southern Copper (-1.23%). El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF)  revisó a la baja  su proyección de crecimiento de la actividad económica debido al impacto de la conflictividad, proyección que se sitúa ahora en 2,5%. Anteriormente el MEF había estimado en 3,1% el crecimiento para este 2023. De otro lado, hoy se vence e plazo para que las empresas se adecuen a la nueva ley de teletrabajo hasta hoy, 27 de abril. A partir de hoy, Sunafil tendrá la facultad para fiscalizar a las empresas que no cumplan con los requerimientos del marco normativo.