El viernes pasado, la presidenta de la República, Dina Boluarte, anunció el incremento de la pensión mínima a los pensionistas de la Oficina de Normalización Previsional (ONP) que se encuentran bajo el régimen DL 19990, de S/500 a S/ 600. Sobre ello, César Abanto, socio de Rodríguez Angobaldo Abogados, señaló que la forma del anuncio es la correcta, en el sentido en que es el poder Ejecutivo quien, a través del Ministerio de Economía y Finanzas -que tiene que validar el incremento- quien tiene que la decisión que es económica y política. Según Abanto, esta es una disposición de la Constitución que establece que cualquier ajuste o modificación en el sistema de pensiones debe contar con sostenibilidad financiera. Así también, anotó que hay una segunda disposición final en la Constitución que aclara que cualquier reajuste debe contar con dos elementos: previsión presupuestaria y un espacio fiscal presupuestal. “Es adecuado, creo que en la medida que el reajuste anterior fue en el 2019 y tuvieron que pasar 18 años para llegar a ese porque el anterior fue en el 2001, si hablamos de poner al día la actualización del valor, es razonable” , dijo Abanto. No obstante, para David Tuesta, exministro de Economía, presupuestalmente hablando, significan gastos inmediatos y hoy hay que ser muy cuidadosos con los ingresos. Esto debido a que nos encontramos en un escenario en que la economía está cayendo y, de haber alguna recuperación, no será vigorosa. Con ello, afirmó que desde una perspectiva del cuidado del presupuesto, se va a limitar con menos espacio fiscal y la subida de la pensión, en principio, no es lo más recomendable. “La presión que va a existir con este tipo de incrementos da una mala señal sobre todo para futuros gobernantes. Desde esa perspectiva no se ve adecuado. Además, no hay una metodología o razón técnica clara por la cual se ha hecho este incremento” , añadió. Tuesta explicó que para la pensión mínima hay que tener como referencia la relación que debe existir con el ciclo de trabajo de una persona activa.  “La pensión mínima no puede estar desligada de los salarios y sueldos que las personas tienen a través del tiempo” , consideró. Con ello, anotó que cada persona tiene ingresos distintos y si bien no pueden haber diferentes pensiones mínimas, al menos debería tener algún tipo de referencia con la productividad que tiene el trabajador activo. “Antes de actualizarlo, este salario mínimo debe tener relación con la productividad que tiene el país. S/ 500 es muy poco, pero la productividad del país, que determina el salario, es muy baja. Entonces, quizas los incrementos no se deben dar solamente por un tema de variación de precios sino que hay que entender que la base puede estar demasiado alta” , añadió. Es por ello que, según anotó Tuesta, en la fórmula para calcularla se debe incluir la productividad así como la inflación. “Hasta que interioricemos el problema de baja productividad, determinar pensiones mínimas o salarios mínimos a criterio del político de turno, solamente termina dañando al país. No solo a las cuentas fiscales, sino que se da más informalidad” , afirmó. En tanto, Abanto, resaltó que no queda claro aún si es que la evaluación de viabilidad presupuestal ya se hizo y añadió que si bien este es un acto económica, es, principalmente, una decisión política. Para el abogado, cuando se realiza ajustes de carácter pensionario se tiene que ver el impacto a largo plazo y precisó que estas deberían revisarse cada tres o cinco años. Pamela Duffy, socia del área Laboral de Dentons, advirtió que sin medidas complementarias ni una reforma integral al sistema de pensiones del país, las soluciones son superficiales e ineficaces para garantizar un futuro digno a los jubilados. Tras analizar las tres propuestas presentadas sobre la Reforma de Pensiones, dos provenientes del Legislativo y una del Ejecutivo, la abogada mencionó que es necesario considerar que las reformas sean evaluadas de manera objetiva, considerando sus impactos económicos y evitando sesgos políticos. Sobre el tema, Tuesta criticó que, en el texto en consulta de la reforma que contempla el Ejecutivo, no hay referencia transparente que diga cómo se va a actualizar la pensión mínima en el futuro. “La historia salarial, productividad, temas de incremento de salario, entre otros, deben dar un índice que debe calcularse, sin temas que deben ponerse sobre la mesa. Te encuentras con una situación en la cual tienes ingresos limitados y subes esta pensión. Es una señal para que otros gastos puedan incrementarse” , sostuvo.