De acuerdo con el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur), las  agroexportaciones  llegaron a los US$9.807 millones, representando un incremento de 12,3% con respecto al 2021, motivado por el aumento de productos como el arándano, el café y las uvas. Claudia Solano, gerenta de agroexportaciones de la Asociación de Exportadores (Adex), agregó también el incremento de envíos de paltas. Asimismo, la especialista explica que uno de los motivos del crecimiento es el aumento de las áreas de producción agrícola, así como el uso de nuevas tecnologías y optimización del trabajo de campo, teniendo un mayor volumen en la productividad de los cultivos. A su vez, Gabriel Amaro, presidente de la Asociación de Gremios Productores Agrarios del Perú (Agap), explicó que este incremento es producto de inversiones realizadas en el sector agrario años previos hasta el 2020, año en que se derogó la Ley de Promoción Agraria. No obstante, también apuntó a que en el 2022 el sector afrontó sobrecostos, como en el caso de fertilizantes, fletes marítimos y de transporte terrestre, la inflación, entre otros aspectos. A ello se suma que hubo “precios atípicos” en el mercado internacional, añadió, poniendo como ejemplo la palta hass. “ En el 2021 habíamos exportado más de US$1.000 millones de dólares, en 2022 exportamos menos de US$900 millones ”, acotó. A ello se suma el paro de transportistas en el país, lo que generó pérdidas por US$150 millones, indicó Amaro, así como las protestas de diciembre contra el gobierno de Dina Boluarte. Justamente, Solano indicó que el bloqueo de carreteras producto de las protestas, entre diciembre y enero, afectó a los productos frescos que estaban en su ventana de estacionalidad, como los mangos y las uvas de mesa. En enero, según el Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego, las  agroexportaciones  disminuyeron 2,7% comparado con su mismo periodo del 2023. A ello, Amaro añadió que el principal problema es lo que ha dejado de ganar el sector en ese mes, que era un 10% de potencial crecimiento en el periodo en mención. Asimismo, los meses de febrero y marzo el país también afrontó el contexto de las protestas y los efectos del ciclón Yaku. En ese sentido, Solano precisó que ya se habrían visto afectadas 50.000 hectáreas. Explicó que los huaicos ocasiona contaminaciones en los cultivos, lo que llevará a que hayan más cuidados en la revisión de contenidos de patógenos o presencia de metales pesados. También se debe considerar el calor, complementó, dado que ello genera la aparición de plagas y mosquitos que pueden afectar a los cultivos. Ello podría generar consecuencias a futuro también, sostuvo la experta, en la productividad de los cultivos. “ Este año se estima todavía, en un escenario intermedio, superar los US$10.000 millones en el sector del agro ”, añadió. El presidente de Agap también consideró que es posible llegar a esta meta de los US$10.000 millones. Sin embargo, apuntó a que no es un éxito alcanzar dicha cifra, considerando que esto se pudo lograr años atrás. “L o que falta para los US$10.000 millones es muy poco. Sí lo vamos a superar, pero eso no va a ser un éxito. El problema no es si llegamos a los US$10 mil, El problema es qué hemos dejado de ganar por inacción del Estado y por malas políticas públicas. Nosotros debimos estar ya hace varios años en US$10.000 millones y las decisiones plagadas de populismo y demagogia han retraído el crecimiento del sector agrario, la formalidad en el sector agrario y la competitividad del sector agrario. Eso tenemos que recuperar ”, acotó Amaro. Solano indicó que a finales del 2022, la meta para el 2023 en un escenario optimista, sin los impactos del ciclón Yaku ni el eventual fenómeno de El Niño, era de superar los US$11.000 millones. Principales productos agroexportadores Los principales productos de la canasta agroexportadora en el 2022 fueron los arándanos, la uvas, el café y la palta, de acuerdo con el Midagri. Asimismo, según el Mincetur, el Perú es el principal exportador en arándanos y uvas. Gabriel Amaro, presidente de Agap, consideró que estos productos se podrían mantener entre los primeros del sector agroexportador del 2023. Sin embargo, precisó que no necesariamente se mantendría su competitividad frente a otros países. Claudia Solano, gerenta de agroexportaciones de Adex, indicó que la Asociación de Exportadores presentará el panorama actual del sector en su 21° Almuerzo Agroexportador, que se desarrollará el 13 de abril.