ECONOMIA
Aeropuerto Jorge Chávez: Los pendientes del sector aeroportuario más allá de la ampliación
26/05/2023 15H14
Según Peter Cerdá, vicepresidente regional de la International Air Transport Association (IATA) para las Américas, es clave que el nuevo aeropuerto no solo tenga la infraestructura adecuada, sino también accesos a la ciudad que mejoren la experiencia de los usuarios.“Construir un aeropuerto con dos pistas y una terminal bueno no te va a ayudar con la experiencia del pasajero internacional si no mejoras el servicio. Imagina un extranjero que venga de Cusco a Lima y ve que el vuelo tardó 50 minutos, pero el camino del aeropuerto a su hotel en el centro la ciudad es de una hora y media, teniendo que transitar por calles pequeñas porque no hay una buena infraestructura. No es un desarrollo total”, detalla.El nuevo terminal del Jorge Chávez tendrá capacidad para trasladar a 30 millones de pasajeros al año, más del doble del diseño del terminal actual (13 millones anuales). Para Cerdá, el hecho de que la terminal limeña operara muy por encima de su capacidad por tantos años -en 2019 se movilizaron 23,6 millones de pasajeros y en 2022 la recuperación llegó hasta los 18,6 millones, por ejemplo- propició que el Perú perdiera competitividad y atractivo frente a otros terminales de la región.“Lima se estancó, cuando a inicios de los 2000 era uno de los principales hubs de la región. Hoy en día Panamá y Bogotá lo han superado porque mejoraron la infraestructura y trabajaron de manera muy alineada con su gobierno. No se pueden permitir tantas demoras. Eso impide que el país sea competitivo”, advierte.Juan José Salmón, CEO de LAP, asegura que el proyecto desde enero del 2025 tendrá funcionando todas las nuevas infraestructuras. Estas incluyen la segunda pista de aterrizaje, la nueva torre de control -que iniciaron operaciones en abril- y el nuevo terminal.Las obras necesarias para conectar el nuevo terminal con la ciudad están a cargo del Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC). El único acceso que tendrá el aeropuerto será a través del puente Santa Rosa, que permitirá que los vehículos crucen sobre el río Rímac a la altura del cruce de las avenidas Santa Rosa y Morales Duárez.La semana pasada el viceministro de Transportes, Alberto Ñecco, anunció que el 22 de mayo se daría la convocatoria al concurso bajo la modalidad de Obras por Impuestos (OxI) y que la adjudicación y el inicio de las obras se darían en julio. El funcionario también remarcó que hay cuatro postores interesados: Urbi, Repsol, Soletanche Bachy -que pertenece al Grupo Vinci- y Optical Networks.Por otro lado, la construcción de la vía expresa Santa Rosa, que unificará la avenida Santa Rosa con la Costa Verde, iniciaría a finales del 2024, según el MTC. El proyecto se realizará a través de un acuerdo Gobierno a Gobierno y tendría una inversión de S/819 millones.¡Seguimos trabajando en el #NuevoJorgeChávez!🇵🇪💪🏾Hoy, en nuestro noticiero #YaloChávez, recorre los avances de este gran megaproyecto👷🏾‍♀️👷🏾🏗️🚧, la gran #CiudadAeropuerto✈️, con sus cuatro zonas comerciales, que iniciará operaciones este 2025.👉🏾https://t.co/aCSvx99kV2 pic.twitter.com/Zla07w0TAK— Lima Airport Partners (@LAPJorgeChavez) May 19, 2023 Salmón destaca la importancia de que se cumplan los plazos para que el nuevo terminal opere de manera óptima.“El puente o acceso debería estar listo a más tardar en diciembre del 2024. Es importante que se cumplan los plazos del proceso para llegar y que se tenga tiempo para poder iniciar en enero del 2025. [...] En el caso de la vía expresa, las obras iniciarán después, pero no serán un problema para el acceso al aeropuerto”, resalta.Detalles de la ampliación del Aeropuerto Jorge Chávez. (Infografía: GEC) CapacidadSalmón comenta que este año el Jorge Chávez tiene proyectado el traslado de alrededor de 23 millones de pasajeros y que en el 2024 se alcanzaría la recuperación a niveles prepandémicos con 25 millones. También asegura que el incremento de la capacidad del terminal a más de 30 millones de personas transportadas al año atrae el interés de nuevas aerolíneas para que puedan ingresar al país desde el 2025.Tener nuevos destinos, rutas y aerolíneas no solo implica que la infraestructura y los servicios del aeropuerto limeño mejoren, sino también los del resto de ciudades.“Tener un nuevo aeropuerto en Lima implica que se potencien otros aeropuertos domésticos que van a recibir más vuelos y pasajeros al día. Deben mejorar su infraestructura y los tiempos con los que operan. Se necesita una visión doméstica e internacional, porque hay otros países que ya tienen aeropuertos domésticos con viajes directos al extranjero”, afirma Cerdá.Proyectos en provinciasAnte esta situación los aeropuertos del interior del país vienen realizando proyectos para mejorar su infraestructura.“Lo que toca es prepararnos para este incremento. Tenemos que ver cómo responde la demanda, pero se espera que crezca. En nuestros planes está ampliar los aeropuertos de Arequipa, Juliaca y Puerto Maldonado. Esto significa que vamos a correr las paredes de los terminales actuales para tener más espacio para los pasajeros”, detalla Raúl Díaz Díaz, gerente general de Aeropuertos Andinos del Perú (AAD).La inversión en Arequipa será de US$35 millones; la de Juliaca, de US$20 millones; y la de Puerto Maldonado, US$15 millones. Los estudios definitivos de ingeniería de las tres obras ya fueron presentados al MTC y una vez se aprueben, la construcción tardaría 14 meses.AAD cuenta con dos proyectos más. El primero es la implementación de una segunda pista de aterrizaje en Juliaca con una inversión de US$120 millones. El segundo es la construcción de un nuevo terminal -totalmente separado del actual- en Arequipa. Actualmente los cinco aeropuertos a cargo de este concesionario tienen una capacidad de cinco millones de pasajeros anuales; el nuevo terminal de Arequipa podrá recibir a ocho millones. Todavía no está aprobado su estudio definitivo de ingeniería.En tanto, Evans Avendaño, gerente general de Aeropuertos del Perú, asegura que tiene planes para la ampliación de sus 12 terminales aéreos. Sin embargo, cuestiona el tiempo que tarda el MTC en aprobar sus proyectos.“Los plazos me preocupan. Sacar un proyecto puede demorar entre ocho y doce años. Sacar un expediente técnico de tres a cuatro y un estudio de perfil también de tres a cuatro años. Demoran bastante cuando son proyectos que deben de aprobarse”, comenta.Actualmente los aeropuertos de Chiclayo, Trujillo, Piura y Cajamarca ya tienen avances a nivel de expediente técnico; el de Tumbes tiene avances en su estudio de perfil. Ya se lanzó el concurso para la elaboración del perfil en los de Iquitos, Pucallpa y Tarapoto.Al respecto, la Asociación para el Fomento de la Infraestructura Nacional (AFIN) asegura que las inversiones de ambas concesiones son cofinanciadas, por lo que deben ser aprobadas a través de la ley de contrataciones del Estado.“La aprobación de los expedientes técnicos de los aeropuertos regionales -al ser cofinanciados- en la Dirección General de Aeronáutica Civil (DGAC) [a cargo del MTC] puede demorar. Ahí hay un cuello de botella y necesitamos acelerar ese trabajo de manera urgente”, señala.Los ejecutivos le piden a la entidad que los procesos de análisis y la aprobación -o las observaciones- de los expedientes sea más fluida para evitar restar competitividad en su operación y la del sector.“La demanda no va a pasar los 30 millones en un año, pero a mediano o largo plazo sí se puede generar un cuello de botella respecto a la capacidad del Jorge Chávez si no se aprueban nuestros proyectos. Hay tiempo para corregir”, afirma Avendaño.“Se tiene que tomar en cuenta la velocidad de aprobación de los expedientes. Tenemos contratos de concesión con 15 o 20 años de antigüedad. No digo que tengamos que cambiarlos, pero sí creo que es importante pensar en cómo haremos para adaptar nuestras inversiones”, exhorta Díaz.Salmón se une al pedido de que se vea al sector como un sistema conjunto y no solo se centre en el aeropuerto limeño.“Tiene que verse el crecimiento del Jorge Chávez no solamente de manera individual, sino tiene que verse el crecimiento de todos los aeropuertos del Perú de manera sistémica. Uno no puede crecer más que el otro, tienen que crecer de manera orgánica. Ahí el que tiene un rol importantísimo es el MTC para la aprobación de expedientes”, concluye.Día1 intentó comunicarse con el MTC, pero no obtuvo respuesta.ConfianzaSegún Cerdá el tránsito aéreo en la región ya tiene un 95% de recuperación frente a las cifras prepandemia. Destaca que países como México, Puerto Rico o Colombia se encuentran incluso por encima de la demanda que tuvieron en el 2019.En cambio, el Perú todavía se encuentra con un 78% de recuperación frente a la demanda del último año previo a la pandemia. Esto se debe a la sumatoria de la demora en retirar las restricciones por el Covid-19 y por las tomas de aeropuertos y conflictos sociales que propiciaron la alerta internacional para los turistas.“Perú tiene un ‘branding’ muy fuerte, pero hoy tiene que ser mucho más proactivo. El viajero quiere tener una experiencia segura y no quiere preocuparse en si su vuelo en Cusco se va a cancelar porque el aeropuerto fue tomado o cerrado. A raíz de ello es que en el caso peruano la confianza y las cifras han bajado”, advierte.Salmón confirma que el tránsito de pasajeros de los primeros meses del año en el aeropuerto Jorge Chávez fue inferior a lo que tenían pensado, pero espera que la demanda mejore conforme avance el año.“Los bloqueos y las circunstancias afectaron al ritmo del tránsito, pero confiamos en que la demanda se acerque a los 23 millones de pasajeros, o a un poco menos de los 23 millones, que se tenía proyectado hasta fin de año”, comenta.Cerdá propuso que el Estado trabaje en conjunto con el sector aeroportuario y turístico para hacer fuertes campañas de publicidad que muestren la situación del país y que ayuden a recuperar la confianza.“Tienen que difundir que no hay ningún tipo de riesgo, que el país es viable y que también está preparado para conectarse a otros destinos. Esto es un trabajo en conjunto con el sector turismo, pero no solo es generar el interés del turista de regiones como Estados Unidos, Francia, Alemania o Europa, sino también deben de buscar al viajero de Brasil o Argentina”, resalta.Además…DatosActualmente la nueva torre de control y la segunda pista del aeropuerto Jorge Chávez operan tres horas al día. Llevan activas desde el pasado 1 de abril.Juan José Salmón estima que la ampliación del aeropuerto Jorge Chávez generara 120 mil puestos de empleo directos, indirectos e inducidos. Hoy son 90 mil puestos de trabajo.La inversión total de la ampliación del Jorge Chávez es de US$2.000 millones.El aeropuerto Inca Manco Cápac de Juliaca estuvo paralizado por 109 días tras las protestas en Puno. Reinició actividades a fines de abril.