La  Sociedad Nacional de Industrias (SNI)  informó que al inicio de la jornada laboral de este miércoles, día en el que se llevarán a cabo protestas en Lima y otras regiones del país, el 98% de las empresas industriales de todo el país reportan estar operando con normalidad, salvaguardando el empleo y la producción nacional. Las industrias -señaló la SNI- han tomado medidas preventivas ante los anuncios de manifestaciones como flexibilidad para el ingreso laboral, facilidades de transporte, así como coordinaciones con las autoridades correspondientes. “Como gremio que agrupa a la micro, pequeña, mediana y gran empresa manufacturera de todo el país, reafirmamos nuestra defensa a los derechos constitucionales del libre tránsito, al trabajo, el respeto a la propiedad privada y a la paz social”,  señaló el gremio en un comunicado. “Ante lo expuesto, invocamos a la ciudadanía y a las autoridades a priorizar el diálogo y evitar enfrentamientos violentos que puedan generar desenlaces lamentables” , agregó. Ayer, la Federación de Trabajadores de Construcción Civil y de Actividades Afines del Perú (Fetracaap), la Asociación de Desarrolladores Inmobiliarios del Perú (ADI) y la Asociación de Empresas Inmobiliarias del Perú (ASEI)  mostraron su rechazo  a la anunciada marcha que se llevará a cabo el 19 de julio en Lima. Del mismo modo, la CCL pidió a las autoridades garantizar la integridad y seguridad de todos los peruanos ante posibles actos de violencia.