Wall Street abrió este jueves en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un 0,43 %, después de que el miércoles la  Reserva Federal (Fed)  anunciara una subida de 25 puntos básicos de los tipos de interés y con los bancos regionales de nuevo bajo la lupa. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones bajaba hasta 33.268,95 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,4 % hasta 4.074,53 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, perdía un 0,3 % hasta 11.989,31 enteros. El parqué de Wall Street amaneció hoy con el mismo sentimiento negativo con el que cerró la víspera a pesar de que los analistas han interpretado que la Fed sugirió que podría frenar la subida de los tipos en su próxima reunión, algo que no parece que haya convencido mucho a los inversores que prefieren un abaratamiento de los préstamos para agilizar la economía. Ayer, los ojos de los analistas se posaron en esta ocasión en lo que no dijo la Fed, ya que suprimió de su comunicado la línea de la declaración de marzo que decía: “el Comité anticipa que puede ser apropiado un endurecimiento adicional de la política”. Por otra parte, las acciones de los bancos regionales estadounidenses volvían hoy a flaquear tras el desplome ayer del banco PacWest después de que apareciera una información que indicaba que está estudiando una posible venta. Tras hundirse un 50 % en las operaciones posteriores al cierre de Wall Street, PacWest perdía hoy tras la apertura del parqué neoyorquino un 43 % y lastraba al resto de bancos regionales que arrastran una semana muy volátil tras la intervención y venta del  First Republic Bank , que el lunes fue absorbido por el gigante financiero JPMorgan Chase. Durante los primeros compases tras la apertura de la Bolsa de Nueva York, el Metropolitan Bank, que el martes se dejó un 20 %, un 8,25 %; Western Alliance, se dejaba un 11,7 %; Comerica un 4 % y KeyCorp casi un 3,99 %. Asimismo, varios fondos cotizados de la banca regional se veían castigados en las operaciones electrónicas anteriores al arranque oficial de la bolsa como el fondo cotizado KRE, que perdía un 4,09 %. Por sectores, la mayoría amanecía en rojo con el financiero y el de salud perdiendo un 0,94 % y un 0,62 % respectivamente. Los dos únicos sectores que abrían en positivo era el de bienes no esenciales (0,33 %) y el de materiales básicos (0,11 %) Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Nike (-2,76 %) y Walt Disney (-2,27 %), mientras que las mayores ganancias eran para Amgen (0,61 %) y Walmart (0,5 %).