Wall Street cerró este jueves en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 1,14 %, animado por los últimos datos sobre la inflación en EE.UU., que apuntan a una desaceleración. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones remontó hasta los 34.029,69 puntos y el selectivo S&P 500 avanzó un 1,33 %, hasta 4.146,22 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, fue el más favorecido de la sesión y ganó un 1,99 %, hasta 12.166,27 enteros. El parqué neoyorquino reaccionó hoy con optimismo al índice de precios al productor de marzo, que refleja las condiciones de suministro en la economía y que cayó un 0,5 % respecto al mes anterior. Esa medida parece seguir la tendencia al enfriamiento en la tasa de inflación, que en marzo bajó por noveno mes consecutivo hasta situarse en el 5 %, según divulgó ayer el Gobierno. Aparte de eso, la cifra de solicitudes del subsidio por desempleo subió la semana pasada a 239.000, el nivel más alto en más de un año, lo que contribuyó a la percepción de que el mercado laboral se debilita. Los inversores estuvieron también pendientes de la tanda de resultados trimestrales que ya ha arrancado y que mañana tendrá una jornada intensa, con las cuentas de varias grandes instituciones financieras. Por lo pronto, la aerolínea Delta reportó pérdidas en el trimestre del año y, si bien se redujeron en un 61 % respecto al mismo periodo del año anterior, sus acciones cayeron un 1,10 %. Por sectores, predominaron las ganancias, encabezadas por las empresas de comunicaciones (2,33 %), bienes no esenciales (2,31 %) y tecnología (1,95 %), mientras que solo bajaron las inmobiliarias (-0,4 %). Entre los 30 valores del Dow Jones se destacaron los avances de Apple (3,41 %), Disney (2,97 %), Nike (2.24 %) y Microsoft (2,24 %) y solo descendieron IBM (-0,50 %) y Travelers (-0,37 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en US$ 82,16 el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años subía al 3,449 %, el oro subía a US$ 2.054,7 la onza, y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,1046.