El presidente de la Reserva Federal,  Jerome Powell , reconoció este miércoles que, tras la pausa en junio, durante los próximos meses es probable que sigan subiéndose los tipos de interés, un alza que dependerá de los datos económicos. “Casi todos los participantes del Comité Federal de Mercado Abierto”,  el órgano de la  Fed  que decide las subidas de tipos, creen que será  “apropiado aumentar las tasas de interés un poco más para fin de año” , apuntó en un discurso publicado esta mañana y que pronunciará en unas horas ante el Comité de Servicios Financieros de la Cámara de Representantes estadounidense. “Continuaremos tomando nuestras decisiones reunión por reunión, basándonos en la totalidad de los datos entrantes y sus implicaciones para las perspectivas de actividad económica e inflación, así como el balance de riesgos”,  afirmó. Como cada semestre, Powell comparecerá hoy en la Cámara baja estadounidense y mañana hará lo propio en el Senado. Tras pronunciar el discurso, el presidente del regulador se someterá a las preguntas de los congresistas. Esta comparecencia se produce una semana después de que el pasado 14 de junio la Reserva Federal decidiera  tomarse una pausa  y no subir este mes los tipos de interés. Los tipos se mantienen así en una horquilla de entre el 5 % y el 5,25 %, el nivel más alto desde mediados de 2007 , tras una racha de diez subidas consecutivas llevadas a cabo para bajar la inflación. En la rueda de prensa posterior al anuncio, Powell no descartó seguir subiéndolos en el futuro si es necesario y reconoció que la mayoría de los miembros del Comité consideran probable que algunos aumentos adicionales de tasas sean apropiados este año para llevar la inflación hacia el 2 %, una postura que hoy defenderá ante el Congreso. “Seguimos comprometidos a reducir la inflación a nuestra meta del 2 % y a mantener bien ancladas las expectativas de inflación a largo plazo. Es probable que la reducción de la inflación requiera un período de crecimiento por debajo de la tendencia y cierta relajación de las condiciones del mercado laboral” , reconoció hoy Powell. Para determinar el grado de endurecimiento adicional de la política que puede ser apropiado para llegar a ese objetivo, el Comité tendrá en cuenta el endurecimiento acumulativo de la política monetaria, la forma en la que dicha política repercute sobre la actividad económica y la inflación, y los factores económicos y financieros.