Las bolsas europeas han abierto al alza y hacen balance del informe oficial de empleo que se conoció el pasado viernes en EE.UU. y que al permanecer los mercados cerrados ayer por las festividades de Semana Santa no han podido recoger hasta hoy los mercados. En la apertura, la bolsa que más subía era la de París, un 1,01 %, seguida de Milán, con el 0,97 %; Fráncfort, con el 0,76 %; Londres, con el 0,74 %, y Madrid, con el 0,68 %.  El Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización, también sube el 0,82 %. La tasa de desempleo en Estados Unidos bajó una décima en marzo y se situó en el 3,5 %, según los datos publicados el pasado viernes por la Oficina de Estadísticas Laborales (BLS, en inglés).LEE TAMB En el tercer mes del año se crearon 236.000 nuevos puestos de trabajo, 75.000 menos que en febrero, mientras que 5,8 millones de estadounidenses se encuentran sin empleo. Wall Street cerró ayer en terreno mixto, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,30 %, con los inversores a la espera de que esta semana se anuncien datos clave sobre la inflación en Estados Unidos y empiece una nueva tanda de resultados empresariales. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, subió este martes un 1,15 %, impulsado un día más por la debilidad del yen, que beneficia a las exportadoras, y después de que el nuevo gobernador del Banco de Japón (BoJ) asegurara que seguirá con su actual política monetaria. Hoy en la eurozona se harán públicas las ventas minoristas mensuales de febrero y la confianza del inversor Sentix de abril. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años sube y se sitúa en el 2,268 %, y el español también sube hasta el 2,826 %. En lo referente a materias primas, el oro sube el 0,54 % y el precio de la onza se encuentra en 2.014 dólares, mientras que el Brent, de referencia en Europa, sube el 0,75 %, y el precio del barril se sitúa en US$ 84,81, y el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU. también sube el 0,89 %, hasta los US$ 80,45 el barril, antes de la apertura oficial del mercado. El euro sube el 0,36 % respecto al “billete verde” y se cambia a US$ 1,089, mientras que el bitcóin sube un 0,33 % y se encuentra en US$ 30.069.