La Corporación Federal de Seguros de Depósitos (FDIC, en inglés) está estudiando junto con la Reserva Federal aplicar nuevas reglas de capital más estrictas a los bancos con más de US$ 100.000 millones en activos, para reforzar la seguridad tras las quiebras de entidades como el  Silicon Valley Bank . Así lo confirmó este jueves el presidente de la FDIC,  Martin Gruenberg , en un discurso en el que abogó por  “una supervisión más estricta”  de este tipo de bancos. “La lección que se debe extraer es que los bancos de este tamaño pueden presentar riesgos genuinos para la estabilidad financiera y las agencias bancarias federales deben revisar cuidadosamente la supervisión de estas instituciones, particularmente por el riesgo de las tasas de interés en el entorno actual” , afirmó. Gruenberg recordó que tres bancos quebraron a comienzos de año - el Silicon Valley Bank, el Signature Bank y el First Republic Bank - lo que obligó a los reguladores a intervenir y respaldar los depósitos. Por ello, están preparando este nuevo marco regulatorio que buscaría endurecer lo acordado por el Comité de Supervisión Bancaria de Basilea después de la crisis financiera de 2007-2009. Los cambios que se proponen afectarían sobre todo a los bancos medianos con activos entre US$ 100.000 millones y US$ 250.000 millones. “Si teníamos alguna duda de que la quiebra de bancos de esta categoría de tamaño puede tener consecuencias para la estabilidad financiera, la experiencia reciente nos ha respondido que sí” , dijo Gruenberg. Así, si bien la quiebra de  Silicon Valley Bank (SVB)   “fue causada por una corrida de liquidez” , explicó, la pérdida de confianza del mercado que precipitó la corrida  “estuvo motivada por la venta de activos con una pérdida sustancial que generó dudas sobre el capital”. En opinión de Gruenberg,  “un capital fuerte y de alta calidad es esencial para fomentar la resiliencia en el sistema bancario durante los ciclos económicos y los períodos de tensión económica”. “Finalizar los estándares de capital de Basilea III en los Estados Unidos de manera oportuna sigue siendo una prioridad principal para la FDIC y los demás reguladores bancarios federales” , afirmó. Basilea III es un conjunto de medidas acordadas internacionalmente que el Comité de Supervisión Bancaria de Basilea ha desarrollado en respuesta a la crisis financiera de 2007-09. El objetivo de dichas medidas es reforzar la regulación, la supervisión y la gestión del riesgo de los bancos.