Ante el inicio de la liquidación de la Caja Rural de Ahorro y Crédito Raíz ( CRAC Raíz ), el Fondo de Seguro de Depósitos (FSD) comunica a los depositantes de dicha entidad que sus depósitos están protegidos de acuerdo con lo establecido en el artículo 152 de la Ley General del Sistema Financiero. Como se recuerda, dicha norma establece una devolución hasta el monto máximo de cobertura, el cual asciende a  S/ 123 mil 920 por depositante . “Los depositantes de CRAC Raíz no necesitan inscribirse en ninguna lista ni realizar ningún pago para contar con la cobertura. Al ser CRAC Raíz miembro del FSD, sus depositantes están automáticamente asegurados por el monto que establece la ley” , indicó. El pago de la cobertura se realizará en soles. Para el caso de los depósitos asegurados en moneda extranjera, se utilizará el tipo de cambio del día anterior a la intervención (9 de agosto del 2023) de CRAC Raíz, que publica la  SBS  en su portal institucional. Los depositantes de la CRAC Raíz podrán hacer efectivo el cobro de la cobertura que brinda el FSD a través de las oficinas del  Banco de Crédito del Perú (BCP)  a nivel nacional. Finalmente, en los próximos días, se anunciará la fecha a partir de la cual podrán acercarse a las oficinas del BCP para cobrar la mencionada cobertura. Cabe indicar que la intervención a la Caja Rural de Ahorro y Crédito Raíz fue dispuesta por la  Superintendencia de Banca, Seguros y Administradoras Privadas de Fondos de Pensiones (SBS)  el último miércoles 9. Los motivos de la medida se sustentan en una disminución del patrimonio de  Caja Raíz  y de su ratio de capital global, tras reportarse  déficits y pérdidas por S/ 44.3 millones , lo que lo que representa una reducción de 70.31% entre julio del 2022 y junio de 2023. Al respecto, la SBS detalló que el 96.3% de los ahorristas de la CRAC Raíz en intervención podrá recuperar el 100% de sus ahorros con los recursos del FSD. Se trata de un grupo de ahorristas, personas naturales y personas jurídicas sin fines de lucro.