El Banco Central de Reserva (BCR) estimó que la economía peruana se recuperó en abril luego de que cayera en los primeros meses del 2023. En la presentación del programa monetario de mayo de la entidad, Adrián Armas, su gerente de estudios económicos, pronosticó que en marzo no se habría producido una caída en el PBI y que en abril ya habría una ligera recuperación. “ Respecto a la parte del PBI, para el primer trimestre se tenía una proyección de 0%. En enero la tasa fue de -0.9%, en febrero registró -0.6% y estimamos que en marzo ya no tendríamos una caída ”, dijo. Por otro lado, el  BCR  anunció que la tasa de  inflación  a doce meses en abril fue del 7,97%. Este es el tercer mes consecutivo en el que se reduce este indicador. En marzo ascendía a 8,40%. Armas añadió que en el caso de la  inflación  a doce meses sin considerar alimentos y energía la tasa disminuyó de una tasa de 5,92% en marzo a 5,66% en abril. Según comentó, esta tendencia se sostendrá en que actualmente se cuenta con un entorno macroeconómico internacional más estable que hace un año cuando inició la guerra entre Ucrania y Rusia. “ Claramente el efecto [del incremento del precio de los fletes de importación] se viene diluyendo dado que los costos de fletes de importación se vienen reduciendo significativamente en el último año. En el tema de combustibles cuando el precio del combustible llegó a US$120 por barril durante el inicio de la invasión de Rusia a Ucrania, hoy hay una corrección importante ”, señaló. La corrección de los precios de los alimentos en el mercado local luego de los bloqueos de carreteras sufridos durante los conflictos sociales a fines del 2022 e inicios del 2023 y las posteriores lluvias e inundaciones de marzo de este año también favorecen a la tendencia. El  BCR  consideró el incremento de los precios como “transitorios”. Esta corrección, sumada al contexto internacional, haría que la  inflación  en los siguientes meses pueda volver al rango meta. “ Las expectativas de  inflación  a doce meses se redujeron de 4,3% en marzo a 4,25% en abril. Se proyecta que este indicador continúe disminuyendo, se espera una tendencia decreciente con lo cual estaría llegando al rango meta en el cuarto trimestre de este año. Esto supone una moderación del efecto de los precios internacionales de alimento y energía y la reversión de los choques de oferta que ha habido en el sector agropecuario, que son de naturaleza transitoria ”, indicó Armas. Ayer el  BCR  anunció que mantendría la tasa de interés de referencia en 7,75%. De acuerdo a Armas esta decisión no necesariamente implica el fin del ciclo de alcista de este indicador. “ Estaremos pendientes de las expectativas de tasa de interés de la Reserva Federal de Estados Unidos hacia adelante. Recientemente realizó un ajuste de 25 puntos básicos en su tasa de interés de política monetaria. El directorio del  BCR  se encuentra especialmente atento a la nueva formación refería a la  inflación  y sus terminante,  incluyendo la evolución de las expectativas de  inflación  y actividad económica para considerar modificaciones en la posición de la política monetaria. El directorio reafirma su compromiso de adoptar necesarias para asegurar el retorno de la  inflación  al rango meta ”, concluyó Armas.