Según datos publicados por  Urbania , en base a los contactos realizados por usuarios en el portal desde diciembre del 2021 a junio 2023, el 78% de los usuarios muestra mayor interés por comprar una vivienda de segundo uso. En tanto, los que buscan una vivienda de estreno son un 18% y 4% en construcción.  Dicha proporción refleja una variación considerable frente a lo observado en enero del 2020, cuando el 34% buscaba viviendas de estreno y un 60% buscaba viviendas de segundo uso.  Gisella Postigo, directora comercial de Urbania y Adondevivir, explica que ello guarda relación con el poder de negociación que se tiene al momento de adquirir una vivienda.  “Las viviendas de segundo uso siempre son las más demandadas debido a que la capacidad de negociación en el valor de la unidad es mucho más flexible, ya que estos suelen ser vendidos en un valor que ya supera el precio de compra, dada la rentabilidad de los inmuebles” , afirmó. Se detalla también que el 64% de las búsquedas de compra se direccionan a avisos de departamentos, mientras que el 24% van hacia casas, y el 12% restante a terrenos. “Es importante resaltar que la compra de casas y terrenos puede verse regularmente estable desde la pandemia, ya que son las empresas inmobiliarias las que buscan más estos activos, debido a la falta de espacios para construcción, y con ellos levantar edificaciones donde puedan vivir una mayor cantidad de personas” , resaltó Vinicius Oike, Economics, Data, and Communication Specialist de Quinto Andar, grupo dueño de Urbania y Adondevivir. Asimismo, el informe analiza la demanda de acuerdo a los distritos, encontrando que el 16,5% de búsquedas de compra se dirigen a activos en venta en Santiago de Surco, seguido por Miraflores con un 15,1%, San Borja con 7,6%, San Isidro con 6,4% y Jesús María con 6,2%. El informe de demanda del mercado inmobiliario fue presentado en el marco de la inauguración de la  ExpoUrbania 2023  que se desarrollará  hasta el domingo 13 de agosto en el estacionamiento del Jockey Plaza.