El Organismo Supervisor de la Inversión en Infraestructura de Transporte de Uso Público ( Ositran ) firmó un convenio de cooperación interinstitucional con la Secretaría de Inversiones Público-Privadas (SIPP) de Ecuador a fin de compartir conocimientos y experiencias en el campo de las Asociaciones Público-Privadas (APP) y promover el desarrollo de capacidades técnicas entre instituciones. Este convenio de cooperación interinstitucional no solo permitirá fortalecer los marcos normativos y políticas relacionadas con las APP, sino que también se enfocará en mejorar las competencias de los equipos técnicos de la SIPP con el fin de adquirir las habilidades necesarias para impulsar la ejecución eficiente y efectiva de proyectos de infraestructura en beneficio de los ciudadanos. La presidente del Ositran,  Verónica Zambrano , señaló que el intercambio de conocimientos entre ambas instituciones, en el marco de este convenio interinstitucional, sentará las bases para un aprendizaje mutuo, y la adopción de enfoques innovadores en el campo de las APP que contribuirá al desarrollo económico del país hermano. Para Roberto Salas, secretario de Inversiones Público-Privadas, la firma de este acuerdo de cooperación interinstitucional para fortalecer el conocimiento de las APP es un logro significativo para el desarrollo de este modelo en Ecuador. Salas destacó que Ositran es uno de los organismos líderes en el desarrollo de proyectos de este tipo en Latinoamérica y considera fundamental aprender de sus buenas prácticas institucionales y replicarlas en el contexto ecuatoriano. Con este convenio se realizarán diversos acercamientos entre expertos de ambas instituciones y se desarrollará un plan de trabajo detallado para establecer los ejes temáticos, objetivos específicos, actividades, resultados y productos esperados. Así, la vasta experiencia del Regulador permitirá que la SIPP adapte y replique buenas prácticas para fortalecer la implementación de las APP en Ecuador, lo que contribuirá a un mayor crecimiento y desarrollo económico del país hermano.