Se prevé que Perú perderá su posición como segundo país productor de  cobre  del mundo ante la República Democrática del Congo para 2026-2027, según la consultora Wood Mackenzie. “Ya prácticamente el Congo ha igualado la producción de Perú”,  dijo el martes Rubén Arratia, director de la firma, en un evento de la industria en Lima.  “En los próximos dos años van a compartir el segundo lugar” . Perú se convirtió en el mayor productor después de su vecino Chile en 2016 gracias a una oleada de nuevos proyectos. Pero la producción y la inversión se han visto restringidas en los últimos años por la inestabilidad política y social.  Al mismo tiempo, Ivanhoe Mines Ltd. está mejorando la mina Kamoa-Kakula, ayudando al Congo a regresar al estatus de  “peso pesado”  del cobre. Si bien Perú tiene 18 proyectos mineros en trámite, solo uno de ellos se desarrollaría en el corto plazo , dijo Arratia.  “Si Perú no desarrolla sus proyectos entonces no va a ser el segundo productor de cobre” , comentó. Además de esas presiones, Arratia dijo que la República Democrática del Congo tiene grados minerales más altos que Perú, lo que significa que se puede extraer más cobre a partir de un volumen menor de roca. Por Marcelo Rochabrun