El Ministerio de Comercio Exterior y Turismo ( Mincetur ) sostendrá entre el 30 de mayo y 2 de junio la quinta ronda de negociación para lograr la optimización del Tratado de Libre Comercio ( TLC ) entre Perú y China. Dicho encuentro tendrá lugar en Beijing, según precisó el ministro del sector, Juan Carlos Mathews. “Si bien se ha visto un crecimiento importante en la relación comercial con China, hay algunas áreas que no están precisadas en el convenio. Por ejemplo, el tema del comercio electrónico. Una mesa buscará incorporar componentes que estimulen el comercio electrónico para abrir oportunidades a las micro y pequeñas empresas” , aseveró el ministro. Adicionalmente, se buscará brindar mayores facilidades de carácter aduanero y ventajas para la coinversión entre empresas de China y Perú.  “Hemos encontrado buena disposición de China y está yendo una delegación de 10 técnicos del Mincetur para trabajar cada una de las mesas” , aseveró. Según aclaró Mathews, se esperaría una sexta ronda de negociación. No obstante, la meta es tener aprobada la optimización este año.  “El objetivo es tenerlo este año. Estamos trabajando con los tiempos. No creemos que, en este caso, haya dificultades mayores” , aseveró. Por otro lado, el ministro aseveró que a la fecha su despacho no ha recibido el informe sobre las salvaguardas aplicadas a la importación china. Aseveró que la salvaguardia es una herramienta que se aplica solo en caso extremo de daño hacia la industria local.  “Nosotros esperamos el informe del Indecopi quien indicará si es que corresponde aplicarlas o no. Lo más probable, es que se tenga que desagregar y aplicarle a determinado tipo de calzado” , comentó.