El ministro de Economía y Finanzas,  Álex Contreras , solicitó al Congreso de la República suspender cualquier iniciativa que autorice un nuevo retiro de los fondos de las Administradoras de Fondos de Pensiones (AFP), pues consideró que se debería esperar hasta que se concluya con una reforma integral del sistema de pensiones que se trabaja tanto en el Poder Ejecutivo como en el Parlamento. “ Se entendía el retiro en un contexto de pandemia, en un contexto donde la gente no podía trabajar. Este es un contexto completamente diferente.  Mientras más retiros hayas, el tamaño de los fondos va a continuar decreciendo y eso va a tener un costo en el largo plazo , en las pensiones que no van a haber, va a afectar a la reforma. Qué reforma vas a hacer si ya no hay fondos. Que se postergue esta decisión, que tengamos una reforma del sistema de pensiones y trabajemos en adelante en políticas estructurales, políticas que sí ayuden al bienestar del ciudadano ”, explicó el titular del MEF durante la presentación del plan “Con Punche Perú Agro”.  También expresó que  los retiros de los fondos privados de las AFP complican el manejo de la deuda del Gobierno  porque lo que se invierte a largo plazo en el país depende del ahorro interno y externo. Hace una semanas, la legisladora Digna Calle (Podemos Perú) presentó un nuevo proyecto de ley que  plantea el retiro de hasta 4 UIT o S/19,800 soles de las Administradoras de Fondos de Pensiones (AFP) . Al igual que el titular del MEF, el ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, Alfonso Adrianzén, s e mostró en contra de un nuevo retiro de los fondos de AFP . “ Ya estamos exagerando en estas medidas  y que hay que hacer una protección mayor del fondo de pensiones hasta que tengamos una reforma previsional integral ”, sostuvo. Además, Adrianzén advirtió que uno de los problemas es que  las personas están gastando sus ahorros para la jubilación en consumo diario  y eso no es el objetivo del fondo mismo, que es tener una pensión al llegar a la edad de jubilación. “ El otro tema a considerar es que también  el fondo del sistema privado de pensiones se desvaloriza  y eso también es perjudicial porque es una incertidumbre para quienes sí están manteniendo sus fondos ”, detalló. Consideró que  los retiros son una mala señal para empresarios que quieren invertir en el país , ya que se trata de un sistema privado que también genera motivos de inversión.