Lima Airport Partners ( LAP ), concesionario del Aeropuerto Internacional Jorge Chávez y su socio estratégico LatAm Logistic Properties, en sociedad con la firma de banca de inversión CAPIA, desarrollarán el primer parque logístico en el Callao dentro del Aeropuerto Jorge Chávez, cuyas obras acaban de iniciar.  De esa forma, con una ubicación estratégica cercana al puerto, a las vías principales y a puntos más importantes de consumo de la capital, el Callao tendrá un parque logístico con los más altos estándares a nivel mundial que aseguran una operación logística altamente eficiente, segura y ecoamigable, indicó LAP. La obra asciende a más de US$ 50 millones. La propuesta de LAP es presentar a través de su operador nueva infraestructura logística que forme parte de este ecosistema de nuevas zonas económicas alrededor del nuevo terminal. La Ciudad Aeropuerto será un nexo con la ciudad, donde convivirán zonas de carga y transporte, centros empresariales, hoteles, oficinas, entre otros comercios vinculados con la actividad aeroportuaria y portuaria en el Callao. “Estamos muy satisfechos con lo que será  “Parque Logístico Callao”,  en él se impulsará el desarrollo de la zona y logrará introducir altos estándares de diseño internacional en el rubro de los almacenes, creando un espacio apto para el manejo de productos rodeado de áreas verdes que lograrán un gran atractivo visual en los operadores y usuarios”,  sostuvo Juan José Salmón, Gerente General de Lima Airport Partners. En una ceremonia donde asistieron representantes de ADEX, CCL y Conufdi  se iniciaron las obras del parque , que contará con una infraestructura de almacenes a desarrollarse sobre un terreno de 20Ha que permitirá una mayor capacidad de almacenamiento de aproximadamente 100 mil metros cuadrados. “Entregamos al mercado el mejor estándar de almacenes en arriendo para que nuestros clientes puedan operar de la forma más eficiente, redundando en el ahorro de costos operativos y contando con altos estándares de seguridad, esa es la finalidad de operar en un parque logístico con almacenes AAA”,  enfatizó Alvaro Chinchayán, representante de Parque Logístico Callao. En la propuesta del proyecto se plantean  4 edificios de almacenes para arriendo, los cuales estarán subdivididos en almacenes.  El acceso de las unidades de carga al proyecto será por la Av. Elmer Faucett. Con estas obras, el Callao y la Ciudad Aeropuerto Jorge Chávez se convertirán en el principal polo de operación logística del país.