Esta semana, el tipo de cambió mostró una leve tendencia a la baja comparado con su movimiento la semana previa donde llegó a un máximo de S/ 3,87 y cerrar la semana en S/3,849. Así, este lunes, el precio del dólar cerró en S/ 3,84, reduciéndose en 0,18% respecto al cierre del viernes. Durante la jornada, hubo volúmenes bajos transados en el mercado cambiario por ser feriado en Estados Unidos. Los datos relevantes para tener en cuenta esta semana fueron las minutas de la última reunión de la Reserva Federal (FED) y el dato del PBI de Estados Unidos, que se esperaba diera señales sobre la política monetaria para ralentizar las subidas de tasas de interés. El precio del dólar cerró el martes en S/ 3,832, retrocediendo 0,26% respecto del lunes.  “A nivel global, el dólar ganó terreno luego de que el índice PMI del sector manufacturero de Estados Unidos del mes de febrero resultara 47,80 frente a los 46,90 estimados. Indicador mejor de lo esperado, aunque aún permanece en una fase de contracción del sector” , dijo Fabiola Gutierrez, trader de Divisas de Renta4 SAB. El miércoles el precio del dólar fue de S/ 3,809, disminuyendo 0,60% respecto del cierre anterior y el jueves el dólar retrocedió 0,18%, cerrando en S/ 3,802. Según las minutas de la FED publicadas el miércoles se sigue con la postura de una subida de las tasas de interés debido a que la inflación continúa en niveles elevados; sin embargo, esta alza sería de manera gradual pues podría impactar negativamente en la economía perjudicando su recuperación, explicó Gutierrez. Finalmente, la semana cerró con un dólar en S/ 3,823, incrementando un 0,55%. Según Matías Maciel, CFO y cofundador de Rextie, la tendencia a la baja en la semana hace ver que la situación política y social que reina en el país no impactara en el tipo de cambio.  “En el país existe una oferta de dólares estructural que impide que, en situaciones normales, exista un exceso de demanda de dólares que logre desestabilizar sobremanera a la cotización de la divisa estadounidense” , señaló. Maciel agregó que, para los próximos días, se deben seguir de cerca los indicadores económicos de Estados Unidos que puedan terminar de definir las probabilidades de una nueva subida en los tipos de interés. En el plano local, anotó que se debe seguir de cerca la confianza empresarial y el ritmo de la actividad económica, pues tiene el potencial de afectar la oferta y demanda de dólares en el mercado. En su videocolumna de este viernes 24 de febrero, Fernando Vivas se refiere a la decisión de Estados Unidos de otorgar la extradición del expresidente Alejandro Toledo para que pueda responder en el Perú por las millonarias coimas que habría recibido de Odebrecht.