Las principales bolsas europeas abrieron con sus principales índices positivos este jueves 09 de febrero, con el Eurostoxx y el Dax 40 liderando en el mercado. Los analistas sostienen que las miradas ya comienzan a alejarse nuevamente del mercado americano, habiendo pasado una semana desde que la Fed de EE.UU. decidió ajustar la política monetaria con +25 pb. Hoy estarán más  pendientes del informe de previsiones económicas de la Unión Europea, así como de la cumbre de líderes , por si se desprende alguna declaración interesante para el comportamiento de los mercados. Apertura optimista para el  EuroStoxx 50 , que comenzó la sesión de este jueves con leves subidas del 1,01%, hasta los 4.251,81 puntos. El  FTSE 100 (UK ), inauguró con subidas del 0,5%, hasta los 7.924,72 puntos. En París, el  CAC 40 , empezó la sesión con incrementos del 1,08%, hasta los 7.196,96 puntos, mientras que el IBEX 35, arrancó con subidas del 0,43%, hasta los 9.266,58 puntos Por su parte, el  DAX alemán , tuvo un buen inicio con incrementos del 1,21%, hasta los 15.599,01 puntos En el mercado asiático, el  KOSPI  (Corea del Sur), comenzó el día con ascensos del 0,45%, hasta los 2.472,54 puntos, tras la apertura. En relación a las variaciones de este día respecto de jornadas pasadas, el  KOSPI  acumula dos sesiones consecutivas en cifras positivas. El  Nikkei 225  (Tokio), inauguró la sesión con leves descensos del -0,64%, hasta los 27.430,21 puntos, mientras que el  Hang Seng  (Hong Kong), no tuvo demasiadas variaciones, apuntando 0,05%, hasta los 21.272,42 puntos.