WeWork advirtió de una posible quiebra en un sorprendente cambio de fortuna para el proveedor de espacios de trabajo compartidos que, hace cuatro años, era una de las empresas emergentes más preciadas del mundo con una valoración de US$ 47,000 millones. La compañía respaldada por  SoftBank , valorada en solo US$ 446,8 millones al último cierre, ha estado en turbulencias desde que presentó su documentación para una salida a bolsa en 2019, ya que los inversores señalaron problemas de gobernanza que involucraban a su fundador y entonces presidente ejecutivo Adam Neumann. Sus acciones se desplomaban un 21,3%, a 16 centavos, en las primeras operaciones del miércoles, después de que se anunció la dimisión de tres miembros del directorio. La compañía salió a bolsa en 2021 a través de una fusión con un vehículo de inversión SPAC después de abandonar sus planes de una oferta pública de sus acciones, pero las dificultades continuaron y los inversores siguieron dudando de su modelo de negocio mientras muchos pasaban al trabajo híbrido después de la pandemia. El modelo de negocio de WeWork consiste en firmar contratos de arrendamiento a largo plazo y alquilar espacios a corto plazo. “Cada vez menos empresas, desde las maduras de gran capitalización hasta las emergentes, están dispuestas a firmar contratos de arrendamiento a largo plazo para espacios geográficamente fijos” , dijo el presidente ejecutivo interino, David Tolley, en una conversación con inversores el miércoles. La empresa dijo el martes que podría tener que considerar opciones estratégicas, incluido buscar más dinero o la obtención de paliativos bajo el Código de Bancarrota de Estados Unidos. En marzo, WeWork había llegado a un acuerdo para reducir su deuda en unos 1,500 millones de dólares y ampliar la fecha de algunos vencimientos para conservar efectivo. La empresa aún no ha obtenido ganancias y se ha citado como ejemplo de las valoraciones exageradas de las empresas de Silicon Valley. La empresa ha cerrado oficinas y recortado puestos de trabajo en un intento de reconversión, pero la marcha de su presidente ejecutivo y del presidente financiero a principios de año complicó los esfuerzos. WeWork anunció el martes que está buscando un nuevo presidente ejecutivo.