ECONOMIA
Precio del dólar hoy en Perú: Revisa la cotización del tipo de cambio este viernes 26 de mayo, según el BCRP 
26/05/2023 17H02
Conoce en esta nota el precio del dólar en Perú en la jornada de hoy, viernes 26 de mayo de 2023, según la información que brinde el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP).Ayer, jueves 25, la moneda estadounidense cerró con un valor de S/3,687, lo que significó una depreciación de 0,008% respecto al cierre del día anterior.De acuerdo con el Banco Central de Reserva del Perú, el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,6945, con un mínimo de S/3,685 y un máximo de S/3,710.¿Qué sucedió durante la jornada?Allisson Pérez, trader de Divisas en Renta4 SAB, explicó que el mercado estuvo muy volátil y la demanda provino por los off shores, mientras que la oferta por los no residentes. Asimismo, en el mercado se negoció US$ 334 millones a un precio promedio de S/ 3,6945.En tanto, a nivel global, el dólar abrió al alza debido a los datos positivos de Estados Unidos. “Crecen las expectativas de que Estados Unidos no logre pasar el techo de la deuda, ya que hasta hoy no llegan a un acuerdo, considerando que la fecha tope es el 1ero de Junio, desde esa fecha Estados Unidos podría quedarse sin fondos”, dijo Pérez.Por otro lado, la agencia de calificación Fitch amenaza con bajar la calificación del país del norte que tiene actualmente en “AAA”, pues no hay avances sobre las negociaciones del techo de la deuda.