Las bolsas europeas han abierto a la baja mientras continúan pendientes de los resultados empresariales que se van publicando y a la espera hoy del dato de la confianza consumidora de julio en la eurozona y de los precios a la producción en Alemania. En la apertura, todas las bolsas contabilizaban caídas, siendo la que más se dejaba la de París, con el 0,34 %, seguida de Milán, con el 0,33 %; Fráncfort, con el 0,23 %; Madrid, con el 0,10 %, y Londres, con el 0,05 %. Por su parte, el Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización, también cae el 0,49 %. Entre tanto, el principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, cayó un 1,23 % este jueves arrastrado por la preocupación sobre un frenazo de la demanda de chips y su potencial impacto en la recuperación del sector. Wall Street cerró ayer en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,31 %, encadenando ocho jornadas consecutivas de ganancias, en medio de la temporada de resultados del primer semestre del año. A esta hora, en España ya se ha conocido que Bankinter obtuvo un beneficio neto de 418 millones de euros en la primera mitad de este año, un 54 % más, gracias a los mayores ingresos logrados en todas sus líneas de negocio, impulsados por el aumento de los tipos de interés en la zona del euro y por la captación de negocio y clientes. En EE.UU., hoy publicarán resultados Philip Morris y American Airlines Group, además de que se conocerá el Índice manufacturero de la Fed de Filadelfia del mes de julio y las ventas de viviendas de segunda mano en EE.UU. de junio. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años, cae hasta el 2,386 %, y el español también cede hasta el 3,430 %. En lo que respecta a las materias primas, el oro sube el 0,24 % y el precio de la onza se establece en 1.985, y el Brent, el crudo de referencia de Europa, sube hoy un ligero 0,03 % y el precio del barril cotiza a US$ 79,48, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., también avanza otro 0,03 % hasta los US$ 75,31 el barril. El euro sube el 0,17 % y se cambia a US$ 1,121.