El ministro de Trabajo, Fernando Varela, dijo este martes que el Ejecutivo no se niega a la posibilidad de un incremento de la  remuneración mínima vital (RMV)  pero esta se debe dar tras una evaluación técnica Varela señaló que espera que en la próxima reunión del Consejo Nacional del Trabajo se coloque como un punto principal de la agenda y se pueda evaluar dicha posibilidad.  “Lo que se está evaluando es que (se analice) a través del Consejo Nacional de Trabajo, que es el órgano más importante de debate, que por primera vez su incremento sea técnico. Que se debate en un decreto supremo cuándo es la oportunidad y cuáles son los factores económicos para poder incrementar” , dijo a los medios.  Para Varela, el próximo paso sería  “en un par de semanas”  mediante la próxima reunión del Consejo Nacional de Trabajo y Promoción del (CNTPE). “No negamos la posibilidad de un incremento, pero el paso previo es hacer que esa decisión sea técnica” , indicó.  “Hemos logrado instalar ocho mesas bilaterales, y que en un par de semanas podamos juntarnos en el Consejo y ese sería uno de los principales puntos de agenda, para poder tener un decreto supremo que permita dar una razón técnica a cualquier tipo de incremento” , agregó.  Varela declaró  hace unos días  en una entrevista que por el momento no se encontraba  “en agenda”  del Ejecutivo un incremento de la RMV que actualmente es de  S/ 1,025.00.  Sin embargo, sí expresó su deseo de que se pueda debatir de forma técnica dicha posibilidad.