La  Asociación de Desarrolladores Inmobiliarios del Perú (ADI Perú)  eligió a su nuevo Consejo Directivo para el periodo 2023-2025, el cual es presidido por Antonio Amico. Antonio Amico es administrador de empresas por la Universidad de Piura y cuenta con cursos de postgrado en Finanzas por la Universidad de Harvard y ESAN. Se venía desempeñando como presidente del gremio inmobiliario; así como gerente general y director de Asuntos Corporativos en Menorca Inversiones SAC. “Recibo con mucho compromiso la confianza depositada por parte de los miembros de ADI Perú, a quienes representaré de forma óptima en la búsqueda de un país que pueda cerrar las grandes brechas existentes en el sector”,  afirmó Amico.  “El Perú necesita salir de las constantes crisis y centrar su esfuerzos en mejorar la calidad de vida de las personas; para ello, uno de los pilares fundamentales es la dotación de vivienda digna y de calidad para todos” , agregó. ADI Perú representa a los principales desarrolladores inmobiliarios, fondos de inversión y bancos dedicados a promover viviendas formales, lotes urbanos y oficinas en el país. De ese modo, el nuevo comité ejecutivo del ADI Perú queda integrado por Antonio Amico (presidente), Javier Salazar (vicepresidente), Guillermo Velaochaga (segundo vicepresidente), Fernando Ibárcena (director) y Carlos Casabonne (director).