La expectativa de inflación a 12 meses de los analistas económicos y del sistema financiero cayó de 3,57% en julio a 3,36% en agosto de 2023, la tasa más baja de los dos últimos años. Las expectativas de inflación para este año bajaron de 4,5% en julio a 4,0% en agosto para los analistas económicos y se mantuvieron en 4,3% en el caso del sistema financiero.  Para las empresas no financieras, estas se redujeron de 5,3% a 5,0% entre ambos meses. El Índice de Precios al Consumidor (IPC) mensual en Lima Metropolitana fue de 0,38% en agosto, de acuerdo con el informe técnico del  Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI)  publicado hoy en el diario oficial El Peruano. Mientras que la inflación de los últimos doce meses (setiembre 2022- agosto 2023) fue de 5,58%.