Este viernes, la empresa Huawei presentó sus soluciones de redes y conexiones que contribuyen a la infraestructura digital y la conectividad. Justamente, según la compañía, las agendas gubernamentales de distintos países toman en cuenta la conectividad, el gobierno digital, la banca 4.0 y la ultrabroadband ISP, concentrados estos tres últimos en la economía digital. Es así que la marca china señaló que concentró en tres grupos principales los grupos en mención: el Cloudcampus, Cloudfabric, y CloudWan. Justamente, el Cloudcampus está enfocado en campus inteligentes para atender las necesidades empresariales frente a un crecimiento en el tráfico de datos. “El tráfico de datos audiovisuales está creciendo un 30% año tras año y la industria espera que el 80% de las aplicaciones se coloquen en la nube para 2025″, expresó Leon Wang, presidente de la línea de productos de comunicación de datos de  Huawei , en el Huawei Network Summit. Asimismo, el Cloudfabric es la red de centro de datos, mientras que el CloudWan realiza un trabajo de convergencia de redes y dispositivos. Estos tres sistemas buscan ganancia en la eficiencia, mejorar aspectos de energía y en servicios de internet, sostuvo la marca. En la conferencia, Jacko Li, vicepresidente de dominio de red de centros de datos, línea de productos de comunicación de datos de  Huawei , se refirió a la presencia de la Inteligencia Artificial a nivel digital. Explicó que distintos sectores vienen utilizando esta tecnología, como en la banca para los servicios telefónicos, o en la industria de la manufactura para acelerar procesos de creación. Añadió que actualmente la aceleración y potencia computacional aumentan 10 veces, pero que a futuro con la inteligencia artificial esto va a incrementar 500 veces. “La inteligencia artificial puede ser una herramienta para ganar mucha potencia y se puede aprovechar estas diferentes áreas, pero necesitas conectividad muy alta entre el área de almacenamiento, el lanzamiento y la potencia. Aunque la red también te da la potencia, no puedes proveer la potencia computacional requerida y eso puede generar un problema. Entonces, es muy importante tomar en cuenta que el almacenamiento y la red tienen que estar, conjuntamente, en condiciones óptimas para poder hacer posible la aceleración que permite la inteligencia artificial”, agregó. En otro momento, los ejecutivos de  Huawei  señalaron la implementación del Wifi6 en el Estadio Monumental de River Plate, apuntando a que se trata de una red que pueda funcionar mientras, en este caso, se desarrolla un partido de fútbol.  “El Wifi5 y Wifi4, solo un usuario se podía comunicar a la vez. El Wifi6 está diseñado para un número elevado de usuarios que transmiten y se considera como una solución para un alto número de usuarios”, expresaron desde la compañía. La marca detalló que con esta implementación, se provee de una red que da 389 puntos de acceso, para el caso del estadio, y que cuenta con la implementación de un centro de datos para respaldar estos accesos. Además de estadios, explicaron, esto puede ser utilizado para centros de alta saturación del tráfico digital, como en un aeropuerto o un centro comercial.  ¿Es factible esto para una ciudad? Desde  Huawei  indicaron que ya hay un proyecto de brindar internet a los ciudadanos en el área de la Ciudad de México, que consiste en una red pública y que cubra a 10 millones de usuarios, para que la utilicen las personas cuando están en el transporte, están caminando o se encuentran en una plaza concurrida. En este aspecto, la marca agregó que la segunda fase sería tener un ancho de banda que facilite la posibilidad de realizar actividades laborales sobre esta red.