La Comisión de Fiscalización de la Competencia Desleal (CCD) del Indecopi sancionó a la empresa Tiendas Ishop del Perú S.A.C. (iShop) con una multa de 111 UIT (unidades impositivas tributarias), equivalente a S/ 549,450. Según el Indecopi, la medida se aplica por  “difundir publicidad engañosa, asegurando que los equipos iPhone 11 y 11 Pro Max eran resistentes al agua, cuando en realidad no era cierto”.   Según la Resolución Nº054-2023/CCD-INDECOPI de fecha 2 de mayo de 2023, iShop difundió publicidad engañosa, a través de un anuncio audiovisual, en el que transmitía la idea de que los citados equipos eran resistentes al agua, hasta treinta minutos, a una profundidad máxima de cuatro metros, en cualquier condición. Sin embargo, la empresa imputada no presentó las pruebas que sustenten la veracidad del mensaje anunciado. Asimismo, mediante la referida resolución, la comisión también ordenó a iShop el cese definitivo e inmediato de la difusión del anuncio infractor, en tanto informe que los equipos celulares iPhone 11 Pro y 11 Pro Max pueden ser resistentes al agua y pueden permanecer hasta media hora bajo el agua a una profundidad máxima de cuatro  metros, en cualquier condición. La decisión se dio tras la denuncia presentada por dos asociaciones de consumidores: Instituto del Derecho Ordenador del Mercado – Idom y Asociación Nouvelle Défense, por la comisión de actos de engaño, supuesto establecido en el artículo 8 del Decreto Legislativo N° 1044 - Ley de Represión de la Competencia Desleal. A la fecha, las partes se encuentran dentro del plazo legal establecido para presentar un recurso de apelación ante la Sala Especializada en Defensa de la Competencia, segunda y última instancia administrativa. La resolución Nº 054-2023/CCD-INDECOPI es pública y puede revisarse en  https://servicio.indecopi.gob.pe/buscadorResoluciones/competencia.seam