El grupo energético italiano Enel informó hoy de que su filial Enel Perú, controlada a través la chilena Enel Américas, acordó la venta a la sociedad China Southern Power Grid International (CSGI) de las acciones que posee en la empresa de distribución y suministro eléctrico, Enel Distribución Perú y en la de servicios energéticos avanzados Enel X Perú. El acuerdo prevé que CSGI adquiera las participaciones de Enel Perú en Enel Distribución Perú, que ascienden aproximadamente al 83,15 % del capital social y en Enel X Perú, que equivalen al 100 %, por un valor total de US$ 2.900 millones, informó la compañía en un comunicado. El consejero Delegado y Director General de Enel, Francesco Starace, comentó en la nota que la transacción  “permite maximizar el valor de las inversiones realizadas hasta ahora en Perú en la digitalización de la red y los servicios avanzados de energía, continuando con la implementación del plan de activos anunciado en noviembre al presentar el Plan Estratégico de Enel a los mercados financieros” . ”Es también gracias a la experiencia y el compromiso de los colegas que trabajan en estas empresas que dejamos a los compradores una excelente cartera de activos, que seguirá apoyando el desarrollo sostenible del país a través de redes digitales automatizadas y soluciones energéticas innovadoras” , añadió. En conjunto, explica la nota, se espera que la transacción genere una reducción de la deuda neta consolidada del Grupo de aproximadamente 3.100 millones de euros en 2023 y un impacto positivo este año en el beneficio neto de aproximadamente 500 millones de euros y no se espera que la transacción tenga un impacto en los resultados ordinarios. Detalló que la conclusión de la venta está sujeta a determinadas condiciones previas habituales en este tipo de operaciones, incluida la aprobación de la autoridad de competencia competente en Perú, así como de las autoridades chinas competentes en materia de inversiones directas en el exterior (ODI). La operación está en consonancia con el actual Plan Estratégico del Grupo, que prevé completar el reposicionamiento del grupo en los seis países centrales para su negocio, concretamente Italia, España, Estados Unidos, Brasil, Chile y Colombia, con el fin de potenciar la creación de valor. El cierre de esta venta está sujeto algunas condiciones suspensivas como, por ejemplo, la autorización de Indecopi que la autoridad antimonopolio competente en Perú y las aprobaciones de las autoridades chinas respectivas y c para inversiones directas salientes ( Outbound direct investments  - ODI).