Petro-Perú  reiteró que la nueva  refinería de Talara  cumple con los permisos requeridos en cada una de sus etapas y que los trabajos de arranque y puesta en marcha se ejecutan “considerando los más altos estándares de seguridad definidos en la industria, los cuales son verificados por los licenciantes internacionales de la tecnología implementada”. Esto en respuesta a un   informe publicado por este Diario  que señala que  el costoso proyecto no cuenta con el imprescindible estudio de riesgos  aprobado y actualizado por Osinergmin. “ Lo que está faltando, justamente, es eso (el estudio de riesgos) ”, reconoció  Oscar Vera, ministro de Energía y Minas , en conversación con este Diario. Al respecto, la petrolera estatal indicó que  presentó oportunamente a Osinergmin los estudios de riesgos individuales de cada una de las plantas , los cuales fueron elaborados por empresas especialistas internacionales. “ De igual manera, al finalizar la etapa de ingeniería,  [Petro-Perú] culminó la elaboración del estudio de riesgos integral y plan de respuesta a emergencias de la nueva refinería de Talara , que contempla las nuevas unidades de proceso, unidades auxiliares y las instalaciones de la antigua refinería ”, señaló. La estatal precisó que  dichos documentos fueron presentados y se encuentran en revisión  a cargo del personal especializado del Osinergmin. Precisamente, el informe que sobre el particular publicó este Diario  advierte que dichos documentos no han sido aprobados aún por Osinergmin , pese a lo cual la nueva refinería ya está llevando a cabo operaciones comerciales. De acuerdo con la norma,  ninguna instalación de hidrocarburos, incluyendo a los grifos, puede iniciar operaciones sin contar con un estudio de riesgos  aprobado por Osinergmin. Vera justificó esta excepción aduciendo que  el personal de Osinergmin no está entrenado para revisar en un tiempo prudencial un documento de la complejidad   y envergadura del estudio de riesgos  de la nueva refinería de Talara. Por tal razón  emitió el pasado 14 de febrero el DS 003-2023 , que faculta a la nueva refinería a operar sin todos sus permisos y licencias por un periodo de 18 meses. Petro-Perú añadió que  la nueva refinería de Talara siempre ha contado con su póliza de seguros integral , la cual tiene una cobertura superior a la exigida por la normativa vigente y cuya existencia ha sido informada de manera permanente a la autoridad competente. “ Adicionalmente a la póliza de seguro integral,  cada unidad de la nueva refinería cuenta con una póliza de cobertura  para la etapa de construcción y arranque ”, indicó. La estatal estima que, entre los meses de mayo y junio, la nueva refinería de Talara operará al 100%  para, posteriormente, iniciar las pruebas de garantía integral con carga máxima, contando con la participación de las empresas licenciantes y contratistas (Técnicas Reunidas y Cobra). Con el objetivo de mantener informados a los conductores, transportistas y pasajeros que requieran movilizarse por las vías nacionales del país, el Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC), a través de Provías Nacional, presentó el Mapa de Alertas. Conoce todos los detalles en este video.