El Comercio pudo conocer que el aeropuerto solo se reabrirá cuando deje de haber peligro para los ciudadanos y para el tránsito aéreo. Cabe recordar que por la mañana, una turba intentó derribar un muro perimétrico del Aeropuerto Velasco Astete, pero fue repelida por la policía. Luego de ello hubo enfrentamientos en las afueras del recinto. En días anteriores también ocurrieron hechos de violencia en el terminal y en alrededores. Sky  le confirmó a El Comercio que debido a la medida repentina la empresa cancelará 10  vuelos  entre hoy y mañana. “ Hemos tenido que cancelar la operación de 10  vuelos  entre hoy y mañana de forma repentina. El total de afectados solo por estas cancelaciones a Cusco es de 1.219 pasajeros ”, señaló la empresa. La aerolínea agregó que ofrecen como alternativa a sus usuarios el cambio de fecha del vuelo sin cobro adicional hasta 12 meses después de la fecha del vuelo original o la devolución del 100% de la reserva de los tramos no volados. Por otro lado,  Latam  Airlines a través de un comunicado informó que suspenderá temporalmente los  vuelos  desde y hacia el Cusco  hasta el 13 de enero a raíz de las manifestaciones violentas ocurridas en la región. “ La autoridad aeroportuaria ha determinado como una medida de seguridad para pasajeros y la operación aérea en pleno, el cierre temporal del Aeropuerto Internacional Alejandro Velasco Astete, forzándonos a cancelar nuestros  vuelos  temporalmente desde y hacia Cusco hasta el viernes 13 de enero ”, dice el documento. La empresa indicó que los pasajeros afectados pueden realizar cambios o devoluciones sin penalidades en su página web. Según  Sky , sus viajes a Juliaca fueron afectados entre el 6 y el 21 de enero y ello impedirá el traslado de 3.999 pasajeros. En tanto, otros 484 pasajeros se vieron afectados con el cierre del aeropuerto de Ayacucho entre el 10 y el 11 de enero. En su comunicado  Latam  agregó que sus  vuelos  a Juliaca están cancelados hasta el 22 de enero. Por otro lado, los  vuelos  con destino a Jaén se suspendieron hasta el 13 de enero, pero en este último se debe a problemas en la infraestructura del aeropuerto, no por las protestas.