Wall Street cerró este miércoles con sus indicadores en rojo y el principal, el Dow Jones de Industriales, bajó un 0,57 %, tras conocerse hoy los datos del déficit comercial de Estados Unidos y ante los temores crecientes a una nueva subida de los tipos de interés. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones descendió a 34.444 puntos mientras que el selectivo S&P 500 perdió un 0,70 %, hasta los 4.465 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, fue el más perjudicado hoy, al caer un 1,06 %, hasta 13.872 unidades. Así pues, los tres indicadores principales se sitúan hoy a la baja, por segundo día consecutivo y en la misma estela observada en las bolsas europeas y algunas de las asiáticas. Si ayer la bolsa caía por las noticia de los recortes de producción anunciados por potencias petroleras como Arabia Saudí y Rusia, hoy las noticias negativas llegaban desde el frente doméstico, al conocerse las cifras de déficit comercial, que en julio subió hasta el 2 % (frente a la caída del 4,1 en junio). Por sectores, reinaba el pesimismo y casi todos registraban pérdidas, especialmente el tecnológico (-1,97 %) y el de bienes no esenciales (-0,07 %); solo se salvaban del rojo el de servicios públicos (0,2 %) y el energético (0,14 %). Entre las 30 cotizadas del Dow Jones llamaba la atención la caída de Apple (-3,58 %), al conocerse sus problemas en China, done tiene casi un 20 % de su mercado, así como la de Boeing (-2,07 %) y de Amgen (-1,97 %); en verde cerraba Salesforce (1,34 %) y Dow (1,29 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subía hasta 87,54 dólares el barril, el bono a 10 años subía al 4,298 %, el oro retrocedía a 1.942 dólares la onza y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio del 1,0724.