La titular del Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri), Nelly Paredes, indicó que hasta dentro de una semana se tendrá la primera lista de agricultores que recibirán el bono por sequía para afrontar el problema de falta de agua. “En una semana máximo estará saliendo la primera lista de los agricultores y agricultoras beneficiadas, quienes podrán cobrar S/800 por hectárea con un máximo de S/3.200 y en el caso de nuestros hermanos y hermanas ganaderas de alpacas, S/266 por cabeza con un máximo de 12 cabezas”, declaró durante la conferencia de prensa del Consejo de Ministros. Como se recuerda, este  bono  se encuentra comprendido dentro de un decreto de urgencia publicado el 23 de diciembre, para atender a los productores agropecuarios que se vieron afectados en más del 50% por las sequías, dentro de 17 regiones. “La nueva visión que tiene el  Midagri  es que todos nuestros productores y productoras realicen sus actividades de manera digna y puedan tener un ingreso para sus familias. Es así que rápidamente se trabajó en tiempo récord un decreto de urgencia para un  bono  de sequía para todas las familias del sur y la sierra centro afectadas con este fenómeno meteorológico”, añadió la ministra. Asimismo, Paredes indicó que están trabajando de forma rápida con el fortalecimiento del Fertiabono y añadió que, dentro del paquete de medidas para la reactivación económica, cuentan con S/800 millones para el trabajo en el mejoramiento de canales de riego y bocatomas de riego que se encuentran deteriorados.