La Bolsa de Valores de Lima (BVL) inició la jornada de este viernes con la mayoría de sus índices bursátiles a la baja, luego de que ayer se realizaran nuevos actos de  protesta  contra el actual gobierno tanto en Lima como en provincias. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de -0.44% y se ubicaba en 22,801.03 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,60% hasta los 590.23 unidades. Mostraban variación negativa los sectores de Ingenius (-0,28%), Consumer (-0,10%), Financials (-0,21%), Industrials (-0,05), Mining (-0,64%), Construction (-0,07). Por su parte, Services y Electric se mostraban sin variaciones.  Ayer, se registraron  nuevos enfrentamientos  en Lima, con la presencia de miles de manifestantes que marcharon desde horas de la mañana hacia el centro de la capital, provenientes de varias regiones. Los protestantes marcharon desde el cono norte, generando un bloqueo prolongado de la Panamericana Norte.  Los ministerios de Defensa y del Interior anunciaron este jueves que la Policía Nacional y las Fuerzas Armadas ejecutarán un operativo para desbloquear las carreteras de las zonas que se encuentren declaradas en estado de emergencia, de acuerdo al  artículo 2 del Decreto Supremo 009-2023-PCM , y que estén tomadas por manifestantes.