La congresista Rosangella Barbarán (Fuerza Popular) presentó un proyecto de ley que plantea la reforma y universalización en el sistema previsional peruano con el objetivo de “optimizar los aportes y las pensiones de los afiliados a fin de garantizar una pensión digna”. Las disposiciones de dicho proyecto de ley (4743-2022/CR) están destinadas a todas las personas mayores de edad, afiliados y pensionistas del Sistema Nacional de Pensiones (SNP) y el Sistema Privado de Pensiones (SPP). Días antes, la congresista Barbarán, quien es además presidenta de la Comisión de Economía, confirmó en una entrevista a El Comercio que  presentaría un proyecto de ley  que planteaba la creación de una cuenta individual de capitalización acumulativa (CICA) a favor de los pensionistas de ambos sistemas.  Además planteaba un fondo solidario  (FONSOL)  proveniente de un punto del IGV que pagan las empresas.  “Mi proyecto de ley tiene un carácter de defensa del aportante: todo peruano debe contar con una cuenta individual de capitalización. Pero además, algo que también añade mi proyecto, es que [el ahorro] puede ser acumulativo. ¿En qué sentido? No solo tienes el fondo de lo que te descuentan de tu salario, sino también vas a poder tener algunos puntos del IGV, es decir, pensión por consumo que iría directamente al fondo individual” , dijo.  Indica el proyecto:  “Se autoriza la participación de las empresas de operaciones múltiples (EOM), referidas en el la Ley 26702, Ley General del Sistema Financiero y del Sistema de Seguros y Orgánica de la Superintendencia de Banca y Seguros, para ofrecer cuentas individuales de capitalización acumulativas (CICA) a los beneficiarios”.  “Las cuentas individuales de capitalización acumulativas (CICA), tendrán las mismas características que las ofrecidas por las Administradoras de Fondos de Pensiones (AFP) del Sistema Privado de Pensiones” .  De esta manera se crea el nuevo sistema nacional de pensiones, mediante la asignación de las CICA, en sustitución del régimen de reparto. La ONP sería la responsable de capitalizar y rentabilizar las CICA, para garantizar una pensión de bienestar. Pensión mínima El proyecto crea una pensión mínima del sistema previsional peruano,  “la cual aplicará independientemente del sistema previsional al que pertenezca el aportante” , a la cual tendrán derecho todos los asegurados en edad de jubilación que acrediten un mínimo de 240 aportes obligatorios o voluntarios y no realicen retiros. También especifica que en el supuesto que los beneficiaros no logren la pensión mínima (PM), se autorizará el uso del fondo solidario de pensiones  (FONSOL)  para completarla.  El Ejecutivo, será el encargado de determinar dicha pensión de acuerdo a los ajustes realizados cada año.  El texto también incorpora  aportes complementarios  de la cuenta individual de capitalización acumulativa (CICA) con el objetivo de fortalecer el pago de las pensiones.  “Se destina automáticamente a la cuenta individual de capitalización acumulativa (CICA), tres puntos porcentuales del impuesto general a las ventas (IGV) de todas las adquisiciones que realice el beneficiario con su documento nacional de identidad (DNI) o Registro Único de Contribuyente (RUC) como persona natural sin negocio” .