Wall Street cierra en rojo y el Nasdaq cae un 1,53 % tras el anuncio de la Fed Las bolsas europeas han abierto este jueves a la baja siguiendo la estela de ayer de Wall Street y reaccionando así a  la decisión  de la Reserva Federal de EE.UU. (Fed) de pausar los tipos de interés, pero apuntando a una nueva alza de los mismos. La plaza que más cae es la de París, el 1,07 %, seguida de Milán, con el 0,84 %; Fráncfort, con el 0,82 %; Madrid, con el 0,69 %, y Londres, con el 0,61 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también ha perdido el 0,92 %. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, bajó un 1,22 % hasta los 32.619 puntos. Wall Street  cerró ayer en rojo, con una notable caída del 1,53 % en el índice Nasdaq, después de que la Reserva Federal de EE.UU. (Fed) anunciara una pausa en las subidas de los tipos de interés pero no descartara otras nuevas en los próximos meses. La Reserva Federal apostó por mantener los tipos de interés en la horquilla actual del 5,25 % y 5,5 % y, tal y como se preveía, y anunció que queda a la espera de nuevos datos macroeconómicos antes de decidir eventuales incrementos antes de final de año. El presidente del banco central, Jerome Powell, no se desvió de la postura expresada hasta ahora: la política monetaria se ajustará según corresponda en función de si surgen riesgos que puedan impedir el objetivo de colocar la inflación en el 2 %. Hoy será el turno para el Banco de Inglaterra (BoJ), que previsiblemente decidirá una nueva alza de los tipos de 25 puntos básicos, hasta el 5,50 %, mientras que en la eurozona se conocerá el dato preliminar de septiembre de la confianza del consumidor. En cualquier caso, según los analistas, la probabilidad de subidas por parte del BoJ se ha moderado significativamente después de que ayer se publicara un IPC de agosto en el Reino Unido mejor de lo esperado. Hoy también se reunirán los bancos centrales de Suecia, Noruega y Suiza, y en los tres casos el consenso espera subidas de 25 puntos básicos para paliar inflaciones aún elevadas. En el caso del Banco de Turquía, que hoy también se reúne, se prevén nuevas alzas en un intento de controlar los precios en este país, que siguen muy elevados. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo, considerado el de referencia, sube hasta el 2,744 %, mientras que el español, avanza hasta el 3,794 %. En cuanto a las materias primas, el oro baja un 0,99 % y el precio de la onza se sitúa en 1.947 dólares, mientras que el petróleo Brent, de referencia en Europa, desciende el 1,09 % y el precio del barril cotiza a 92,51 %. El crudo West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., también baja el 1,13 % hasta los 88,65 dólares, antes de la apertura oficial del mercado. El euro se deprecia el 0,13 % y se cambia a 1,064 dólares.