Wall Street cerró este martes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,85 %, en un día en que varias empresas tecnológicas remontaron relativamente sus pobres resultados de agosto. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subió hasta 34.853 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 subió un 1,45 %, hasta 4.498 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, creció un 1,74 %, hasta 13.944 unidades, después de haber comenzado la jornada con ligeras pérdidas. El parqué neoyorquino comenzó la jornada en terreno mixto y fue animándose a medida que empresas como Nvidia, Tesla o Apple iban registrando subidas. Además, la decisión de un tribunal de apelaciones de Washington D.C. de ordenar a la Comisión del Mercado de Valores que revise el caso de Grayscale, una empresa de inversiones a la que impidió crear un fondo ETF de bitcoin reales (“spot ETF”), impulsó el valor del Bitcoin, que crecía más de un 7 % al cierre de la bolsa. Mientras, los nuevos datos sobre empleos disponibles en julio en Estados Unidos mostraron una reducción del 22,4 % respecto al mismo mes del año pasado, lo que, según CNBC, pudo contribuir a los buenos datos de las tecnológicas y los activos de mayor riesgo por el aparente enfriamiento de la economía estadounidense. Todos los sectores cerraron en verde, encabezados por el de comunicaciones (2,46 %), el de bienes no esenciales (2,35 %) y el tecnológico (2,11 %). Entre las 30 cotizadas del Dow Jones, las mayores ganancias fueron para Verizon (3,4 %), Apple (2,18 %), Nike (2,15 %) e Intel (2,05 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subió a 81,25 dólares el barril y al cierre de la bolsa, el bono a 10 años bajaba al 4,116 %, el oro subía a 1.965,4 dólares la onza y el dólar perdía frente al euro, con un cambio del 1,0882.