Las principales bolsas europeas han cerrado este lunes con signo dispar tras seguir la tendencia de Wall Street antes y después de la apertura de la plaza neoyorquina, en una sesión con pocos estímulos y con la vista puesta en la publicación de cifras económicas y en la tradicional reunión de banqueros centrales de Jackson Hole. Londres ha perdido el 0,06 % y Madrid el 0,05 %; mientras que Milán ha ganado el 0,81 %; París el 0,47 %; Fráncfort el 0,19 %, y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas europeas, el 0,28 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas abrieron con subidas tras la decisión, anterior a la apertura, del banco central chino de bajar su tipo de interés de referencia para préstamos en diez puntos básicos, hasta el 3,45 %, después de que los últimos indicadores económicos del país apuntasen una evolución peor de la esperada. Sin embargo, antes del mediodía, los parqués empezaron a reducir sus ganancias influenciadas por los futuros del índice Dow Jones, el principal indicador bursátil de Wall Street. A pesar de que la Bolsa de Nueva York abrió en verde, el Dow Jones volvió a ceder al poco tiempo, tras lo cual las plazas de Madrid y Londres entraron en pérdidas y cerraron a la baja, mientras que el resto, aunque redujeron sus ganancias, finalizaron la sesión en positivo. Después de una jornada sin datos macroeconómicos relevantes para los mercados, la atención está puesta en los índices PMI manufactureros de la eurozona, de Reino Unido y de Estados Unidos (EE.UU.), que se conocerán el martes, y en el simposio de los grandes banqueros centrales, que dará comienzo el jueves en Jackson Hole (Wyoming, EE.UU.). Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en Europa, subía el 0,37 %, hasta 85,1 dólares por barril, y el euro se apreciaba el 0,13 %, hasta 1,0887 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,698 %, 8,2 puntos básicos más que la víspera.