Este lunes se inauguró el Perumin 36 Convención Minera en Arequipa, evento que se desarrolla hasta el 29 de septiembre. Para esta edición, la organización, a cargo del Instituto de Ingenieros de Minas del Perú (IIMP), espera una asistencia de 70.000 personas para estos cinco días de conferencias, charlas y presentaciones relacionadas al sector minero. Justamente, la convención inició este 25 de septiembre con la presentación de la Exhibición Tecnológica Minera (Extemin) y para este martes se tiene programado empezar con la Cumbre Minera. En este espacio se tratarán temas como la tendencia del cobre y del oro, el panorama y los desafíos para enfrentar la minería ilegal e informal, la transición energética, las políticas económicas relacionadas con la minería, el desarrollo territorial y la equidad de género. Durante la inauguración del  Perumin 36 , el ministro de Energía y Minas, Óscar Vera, recordó que el Perú cuenta con una cartera de 46 proyectos mineros por más de US$53.000 millones que se encuentran en 18 regiones. La implementación de toda la cartera, agregó, contribuiría al cierre de las brechas que tiene el país. “ [El Perú]  ha regresado al plano mundial para consolidarse como potencia minera y [para] generar mayor confianza para dar nuevas oportunidades de inversión, con estándares de calidad y modernidad, los cuales constituyen una palanca de desarrollo para los distritos, provincias y regiones en sus zonas de influencia” , expresó el ministro. Además, apuntó que se tienen un espacio para el segmento de la pequeña minería y la minería artesanal, que concentra a más de medio millón de peruanos. “Tía María es un proyecto importante para el país, esperamos que haya un acuerdo con las comunidades para que esto vaya adelante; esperamos que la inversión se dé porque el país necesita trabajo, desarrollo, lógicamente siempre que vaya en concordancia con las comunidades” , dijo el titular del Minem, de acuerdo a las declaraciones recopiladas por el diario Gestión. A su vez, Miguel Cardozo, presidente del  Perumin 36 , señaló que la minería, si bien es un sector tradicional, es pionera en el uso de herramientas tecnológicas. Por otro lado, este año el país aliado de la cumbre minera este año es Canadá. Por ello, Louis Marcotte, embajador de Canadá en Perú, expresó en la inauguración que las empresas canadienses continúan apostando por invertir en la minería peruana, mencionando, por ejemplo, a las empresas Bear Creek Mining que tiene un proyecto minero en Corani, Teck Resources Limited en Zafranal y First Quantum Minerals en La Granja.