Wall Street cerró este lunes en verde, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,07 % casi imperceptible. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subió hasta 35.307 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 ganaba un 0,58 %, hasta 4.489 enteros. Más clara era la subida del índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, que ganaba un 1,05 % hasta 13.788 unidades. Según los expertos, la persistencia de la inflación sigue generando dudas sobre la trayectoria de la subida de tipos de interés de la Reserva Federal (Fed) cuando muchos tienen esperanzas de que el banco central anuncie pronto que termina con las subidas. El portal MarketWatch señala que será vital ver esta semana los resultados de los gigantes del comercio minorista -Home Depot el martes, Target el miércoles y Walmart el jueves- para medir el comportamiento de los consumidores y ver si por fin se aleja el fantasma de la recesión. Por sectores, ninguno superaba el punto porcentual en los movimientos del día, arriba o abajo, salvo el tecnológico, que subía un 1,85 %, el de comunicaciones (1,04 %); en rojo estaban el de servicios públicos (-0,83 %) y el inmobiliario (-0,54 %). Tampoco eran altas las variaciones en el Dow 30, y despuntaban entre los ganadores Intel (2,26 %) y Merck (1,37 %); entre los perdedores cabe citar a 3M (-1,08 %) y Walgreens (-0,95 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró a la baja en 82,51 dólares el barril, el oro también bajó hasta los1.939,8 dólares la onza y el bono del tesoro a diez años subía hasta 4,199 %.