La producción de hidrocarburos (gas y petróleo) en el país, durante enero de este año, generó S/ 320 millones de canon y sobrecanon, que fueron transferidos a Cusco, Piura, Tumbes, Ucayali, Loreto y Puerto Ica en Huánuco, para el desarrollo de obras de infraestructura, informó Perupetro. De los S/ 320 millones de canon y sobrecanon reportado en enero de este año; S/ 254 millones correspondieron a Cusco; S/ 42 millones a Piura; S/ 10 millones para Tumbes; S/ 10 millones a Loreto, tres millones de soles para Ucayali y un millón de soles para la provincia de Puerto Inca en Huánuco. Al cierre del 2022 , las transferencias de canon y sobrecanon por la producción de hidrocarburos ascendieron a S/ 3.913 millones, monto que refleja la importante contribución del sector hidrocarburos a la economía del país. El canon es el aporte que reciben los gobiernos regionales, locales (municipalidades provinciales y distritales), universidades nacionales e institutos superiores pedagógicos y tecnológicos estatales, del total de ingresos y rentas obtenidos por el Estado por la explotación económica de los recursos hidrocarburíferos en dichas zonas. El canon de hidrocarburos es pagado por Perupetro en base a la producción fiscalizada. Desde el año 1993 a la fecha, el canon y sobrecanon transferido a nivel nacional por la producción de hidrocarburos ascendió a S/ 39.800 millones. De acuerdo a ley, los recursos del canon deben ser utilizados para el financiamiento o cofinanciamiento de proyectos y obras de infraestructura de impacto regional o local. Además, en inversión productiva para el desarrollo sostenible de las comunidades donde se explota el recurso natural. En el caso de las universidades e institutos, el canon debe ser de uso exclusivo para la inversión en investigación científica y tecnológica que potencia el desarrollo regional.