La  Contraloría General de la República  alertó al  Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC)  que la  Autoridad de Transporte Urbano (ATU) de Lima y Callao  aprobó seis  Estudios de Ingeniería Definitiva (EDI)  de Etapa 2L2 que comprende el tramo Callao-Breña de la  Línea 2 del Metro de Lima , sin considerar aspectos técnicos de inserción urbana y planes de desvío, lo cual podría postergar su puesta en operación, afectar la ejecución de obras y, consecuentemente,  a los futuros usuarios del servicio. La Línea 2 del Metro de Lima significará una inversión referencial de US$ 4 530.928.168 y comprende cuatro etapas, entre las cuales figura la Etapa 2L2, que incluye:  11 estaciones , que comienzan con la Estación Puerto del Callao (E1) hasta la Estación Parque Murillo (E11) en Breña;  11 pozos de ventilación  y  dos terceras vías  (que sirven para maniobras de trenes y trabajos técnicos). El plazo máximo para culminar las obras de la Etapa 2L2 es el 11 de junio de 2025, según establece el  Nuevo Cronograma Actualizado de Ejecución . La  Línea 2 del Metro de Lima  beneficiará directamente a 2,4 millones de ciudadanos de los distritos de Cercado de Lima, Ate, Breña, El Agustino, Jesús María, La Victoria, San Luis, San Miguel, Santa Anita, Callao, Bellavista, Carmen De La Legua Reynoso y La Perla. En el  Informe de Hito de Control N° 11258-2023-CG/APP-SCC , cuyo período de evaluación fue del 31 de marzo al 22 de mayo de 2023, se detalla que las inversiones obligatorias deben ser ejecutadas por el concesionario, cumpliendo con las Especificaciones Técnicas Básicas, la normatividad vigente y las Buenas Prácticas de Ingeniería y Construcción, conforme al contrato y los  Estudios de Ingeniería Definitiva  (EDI) aprobados, debiendo ser supervisados por el Ositran. Mientras que corresponde a la ATU, como órgano técnico del MTC, evaluar y aprobar dichos EDI, verificando que sean desarrollados por el concesionario cumpliendo lo estipulado en el contrato de concesión. Sin embargo, la comisión de control reveló que de un total de 36 EDI que comprende la Etapa 2L2, al 13 de abril del presente año, la ATU aprobó 25 EDI, de los cuales, según información del MTC y Ositran, seis fueron aprobados excluyendo aspectos técnicos relacionados a la inserción urbana (relacionados a la accesibilidad y señalización) y sistemas viales (planes de desvío). En las resoluciones de aprobación de estos seis EDI emitidas por la ATU, se indica expresamente que estos aspectos técnicos excluidos corresponde sean aprobados por la entidad edil competente, como son la Municipalidad Metropolitana de Lima (MML) o la Municipalidad Provincial del Callao, según corresponda.  Al respecto, la Comisión de Control identificó que de acuerdo al Contrato de Concesión y las normas municipales, dichas entidades ediles no tienen competencia para aprobar estos aspectos técnicos de los EDI del proyecto, pero sí para autorizar la ejecución de obras en las áreas de dominio público que están bajo su administración. Por ello, el informe subraya que esta situación afecta la ejecución de las obras previstas en la Etapa 2L2, lo cual podría postergar la puesta en operación de esta etapa del Proyecto, afectando a los futuros usuarios de la Línea 2 del Metro de Lima. Continúa incumplimiento El informe de la Contraloría también advirtió que continúa el incumplimiento por parte del MTC de los plazos contractuales para la entrega al concesionario de las áreas de la concesión correspondiente a los  Pozos de Ventilación  PV6, PV7, PV10 y las Estaciones E-05, E-06 y E-07 de la Etapa 2L2, estando pendiente la adquisición y posesión de predios y la liberación de interferencias, cuya gestión se encuentra a cargo de la  ATU . La falta de entrega de estas seis áreas ya había sido advertida en el  Informe de Hito de Control N° 11054-2022-CG/APP-SCC  publicado en setiembre del 2022. A la fecha, el MTC ha entregado 18 Áreas de la Concesión libres de interferencias de la Etapa 2L2 de un total de 24 que debieron entregarse al concesionario como máximo el 27 de setiembre del 2019. Se encuentran pendientes las áreas de las Estaciones E-05 Carmen de la Legua y E-07 San Marcos, así como los Pozos de Ventilación PV6, PV7 y Pv10, y la Estación E-06 Oscar Benavides, cuya área cuenta con una entrega parcial. Asimismo, al mes de abril de 2023 deberían estar en ejecución las 24 infraestructuras que forman la Etapa 2L2, no obstante, solo 15 lo están, así como el túnel de esta etapa, por lo que, quedan pendientes el inicio de labores en nueve infraestructuras: las Estaciones E-5 y E-7, así como los Pozos de Ventilación PV4, PV5, PV6, PV7, PV8, PV9 y PV10. En el caso de la Estación E-06, el MTC ha realizado una entrega parcial del área de concesión al concesionario en abril y diciembre de 2022, por lo que, sus obras civiles tienen un avance 16.57% en las áreas que fueron entregadas, al mes de mayo de 2023. Aprobación pendiente de EDI La comisión de control alertó también que, al mes de abril de 2023, en la Etapa 2L2 existen 25 EDI aprobados de un total de 36 que comprenden esta etapa, lo cual significó la aprobación de solo tres nuevos EDI respecto de lo advertido por la Contraloría en el Informe de Hito de Control de setiembre de 2022. En ese sentido, se verificó que de los 11 EDI pendientes de aprobación a abril del 2023, ocho aún no han sido presentados por el concesionario y tres se encuentran en proceso de revisión/aprobación. Estos 11 EDI están relacionados a obras civiles, arquitectura y equipamiento electromecánico, así como a instalaciones ferroviarias. La Comisión de Control determinó que la falta de entrega de las Áreas de la Concesión por el MTC, la liberación de interferencias pendientes y la aprobación de estudios sin incluir algunos aspectos técnicos previstos en el contrato de concesión por parte de la ATU, así como la dilación por parte del Concesionario en el proceso de levantamiento de observaciones sobre determinados estudios, dilatan el inicio de la ejecución de las obras de la Etapa 2L2, lo que podría postergar su puesta en operación, según lo previsto en el Contrato de Concesión, en desmedro de los futuros usuarios del servicio. La Contraloría recomendó hacer de conocimiento de todos estos hechos al Director General de Programa y Proyectos en Transporte del MTC y al Director Ejecutivo de la ATU para que se adopten las acciones preventivas y correctivas que correspondan, de acuerdo a sus respectivas competencias para asegurar la continuidad y culminación de las obras de la Etapa 2L2 del Metro de Lima. Asimismo, se puso conocimiento a la presidenta del Consejo Directivo del OSITRAN el referido informe, en su calidad de supervisor del contrato de concesión.