La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles en verde este martes 25 de julio. Al promediar las 10:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0,84% y se ubicaba en 23,295.81 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 1,15% hasta los 601.3 puntos. El sector Mining se mostraba al alza con 4,65%, mientras que Consumer, Financials e Industrials se mostraban con caídas de -0,01%, -0,39% y -0,66%, respectivamente.  Ayer, el ministro de Economía y Finanzas (MEF), Alex Contreras, indicó que desde su sector van a retomar el Plan Nacional de Competitividad y Productividad. A través de una transmisión virtual, el ministro agregó que se reunirá con distintos representantes del sector privado para replantear la agenda de competitividad para los próximos años. “Tenemos que empezar a retomar el Plan Nacional de Competitividad y Productividad. No solo se trata de invertir más, sino también en cómo ser eficientes con lo que tenemos, y en el Perú todavía hay una agenda importante de competitividad” , expresó. En el plano internacional, las bolsas abrieron dispares, y atentas a las reuniones de los bancos centrales europeos, e índices de consumo.  Por su parte,  Wall Street  abrió en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, retrocedía un levísimo 0,03 %, cuando esta semana los inversores tienen los ojos puestos en cuáles serán los próximos movimientos de la  Reserva Federal (Fed)  de EE.UU. y los resultados trimestrales de varias de las grandes compañías estadounidenses.