El sector empresarial se unió a la cruzada “Con Punche Solidario”, inaugurada por el Ejecutivo con la finalidad de proporcionar ayuda humanitaria a las poblaciones más afectadas por las  lluvias y huaicos.  Así lo dio a conocer el presidente de la Confiep, Alfonso Bustamante Canny, durante la presentación de esta cruzada, que articula esfuerzos entre el Poder Ejecutivo, gobiernos regionales, municipalidades, organismos internacionales como Naciones Unidas, Red de Comedores Populares, la Policía Nacional del Perú, el cuerpo General de Bomberos del Perú, entre otros. Las empresas se vienen sumando a esta iniciativa a través de la organización  Hombro a Hombro , que ya ha comprometido toneladas de alimento, miles de litros de agua para los damnificados, artículos de aseo y cuidado personal, además de herramientas para la limpieza y recuperación de zonas afectadas, como motobombas y maquinaria pesada para la descolmatación de quebradas, drenajes de poblados y ciudades, limpiezas de cauces, reconstrucción de canales de regadío, entre otros. “El Perú tiene un empresariado solidario y lo ha demostrado durante la pandemia del Covid 19, con los ventiladores mecánicos, plantas de oxígeno, camas UCI, implementos médicos, pruebas y vacunas que ayudaron al personal médico a salvar miles de vidas. Lo mismo con la actual situación de emergencia” , señaló Bustamante Canny, quien aseguró que el principio solidario del gremio estará siempre presente e invocó a más organizaciones del sector privado a participar en esta cruzada. El representante de la Confiep destacó además la capacidad de organización de las empresas participantes en estas labores y de las cuadrillas que conforman los trabajadores en el campo para remover escombros y desmontes empleando sus maquinarias.  “Es en situaciones como esta es que salen a relucir los verdaderos valores de nuestra gente” , añadió. Más esfuerzo en infraestructura social Durante el lanzamiento de la cruzada, Bustamante invocó a las autoridades a poner énfasis en el desarrollo de infraestructura social, priorizando aspectos como la salud, la educación y el agua y saneamiento.  “Tengan la seguridad de que el sector privado responderá con eficiencia e integridad”,  puntualizó. Asimismo, invocó a desarrollar políticas públicas eficientes y sostenibles de prevención.  “Sabemos que habrá friaje en Puno nuevamente. No esperemos que pase para llevar frazadas. Sabemos que volverá el fenómeno del niño, hagamos estas reconstrucciones considerando las obras de prevención. Aprendamos de este desastre. No permitamos que la población se asiente en los cauces”,  sostuvo Bustamante Canny.