La Bolsa de Valores de Lima (BVL) se mostró este miércoles 15 de marzo con sus principales índices bursátiles negativos, mientras a nivel internacional, los mercados siguen atentos y cautos a los movimientos de la banca tras la quiebra de tres bancos estadounidenses y el desplome en bolsa del Credit Suisse.  Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de -0,43% y se ubicaba en 21,559.78 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa -1,11% hasta los 562.25 puntos. A la misma hora los sectores Financials y Mining mostraban también variaciones negativas de -0,23% y -1,23%. Mientras que Consumers e Industrials se mostraban en terreno positivo con 0,26% y 0,47%. Los demás sectores no tenían variaciones.  Las bolsas europeas abrieron este jueves con alzas superiores al 1,50 %, en una jornada que se espera de gran volatilidad,  al igual que ayer , pero en la que los inversores estarán pendientes de la decisión del Banco Central Europeo (BCE) sobre la previsible nueva subida de tipos de interés en 50 puntos básicos y de lo que se pueda adelantar de cara al futuro en política monetaria. Ayer los mercados europeos se derrumbaron, con caídas en torno al 4 %, debido principalmente a los valores del sector bancario  tras desplomarse el banco suizo Credit Suisse  en Bolsa, que llegó a perder en algún momento más del 30 %, cotizando en sus mínimos históricos.