En el marco de la entrega de esas nuevas infraestructuras, realizada la semana pasada por el concesionario del Jorge Chávez, Lima Airport Partners (LAP),  Día1  ha conversado con el gerente general de esta empresa, Juan José Salmón. Hay todavía algunos pendientes por resolver para utilizar al 100% la nueva torre y la segunda pista, del mismo modo que no se debe perder de vista la entrega del nuevo terminal de pasajeros, prevista para enero del 2025, y las obras de acceso al aeropuerto que deben estar listas y operativas, para esa fecha. ¿Cuándo se podrán aprovechar en su totalidad la nueva torre de control y la segunda pista de aterrizajes? El uso de estas dos infraestructuras se realizará de manera gradual y progresiva, conforme los controladores aéreos de Corpac y los distintos actores de la industria aérea se vayan adecuando al nuevo sistema de operaciones. Exactamente, ¿qué implica la adecuación a este nuevo sistema? El tema pasa por la reconfiguración del espacio aéreo alrededor del aeropuerto y por el proceso de adecuación gradual que tiene que llevar adelante Corpac. ¿Se puede o se podrá utilizar en simultáneo ambas pistas? Sí, definitivamente. El distanciamiento entre las dos pistas permite la operación simultánea de las naves. Puede haber aviones aterrizando en una y despegando en la otra, o trabajando a la par. La simultaneidad no será problema, pero va a demorar un tiempo. "Nuestro objetivo es ganar capacidad de parqueo para las aerolíneas que quieren incrementar sus flotas en el Perú". ¿Cuánto tiempo? Más aún, tomando en cuenta que se vienen obras de mantenimiento en la pista de aterrizaje antigua. Aún no tenemos claro, con precisión, cuánto demorará el proceso de adecuación. En cuanto a los trabajos de mantenimiento en la primera pista, estamos coordinando con la Dirección General de Aeronáutica Civil (DGAC) para que esto se haga en las ventanas de intervención más adecuadas. Sin duda, la idea es que estos trabajos (en la pista uno) no perjudiquen el tráfico aéreo, y por ello estamos buscando flexibilidad para, cuando esto suceda, se puedan trasladar las operaciones a la pista nueva. Con las dos pistas 100% operativas, ¿cuánto puede ganar el Jorge Chávez en cuanto a volumen de operación por hora? Tener dos pistas, en el tiempo, nos podría llevar a operar 60 o más vuelos por hora. Hoy trabajamos con 37 por hora. Esta primera fase de ampliación, ¿incluye nuevas áreas de estacionamientos para naves? Efectivamente. De hecho, estamos trabajando en una calle de rodaje adicional para conectar las dos pistas, y en poner a punto el acceso a nuevas zonas de parqueo de aeronaves. Estas ya en breve se pueden poner en servicio, nuestro objetivo es ganar capacidad de parqueo para las aerolíneas que quieren incrementar sus flotas en el Perú. Hemos recibido su interés y sus expectativas, queremos ganar capacidades de la mejor manera posible. En cuanto a la nueva torre de control, nos han comentado que hay también observaciones pendientes. Se trata de una torre de 65 metros de altura, más grande que la actual, capaz de visualizar los cuatro extremos de las pistas. El edificio tiene todos los sistemas de seguridad necesarios, ante cualquier ocurrencia. EN CURSO: EL NUEVO TERMINAL DE PASAJEROS La segunda fase de esta ampliación será el nuevo terminal de pasajeros, ¿cómo avanza su construcción? Las obras del nuevo terminal están en franca ejecución. Más del 30% de esta obra ya está avanzada. Y, en términos de acero y cemento, ya tenemos el 70% de su infraestructura. Los trabajos arrancaron hace más de un año,  nuestro compromiso es entregarlo al 100% en enero del 2025 . Hay 12 grúas trabajando ahí, ya estamos por el quinto nivel del terminal. ¿Trabajará solo, o a la par del terminal antiguo, como habían solicitado? El nuevo terminal trabajará solo. En eso nos estamos enfocando y por eso nos estamos preparando, porque para poder operar, solo, un terminal de esa magnitud, hay que prepararse con anticipación. "La puesta en marcha de sus operaciones, por decirlo de alguna manera, debe arrancar en junio del 2024, por lo menos". ¿Cómo se están preparando? Nosotros ya tenemos un equipo in situ para verificar todos los procesos, vale decir, nuestros protocolos de gestión interna, como LAP, para transferir toda la operación al nuevo terminal, en enero del 2025. Y, por supuesto, estamos mapeando lo que los otros actores de la industria y usuarios requerirán en este nuevo terminal. Usuarios como Aduanas, Migraciones y Policía, por ejemplo. Así es, entre varios otros. ¿Cuándo deben comenzar a implementar sus respectivos sistemas, estos usuarios, en el nuevo terminal? La puesta en marcha de sus operaciones, por decirlo de alguna manera, debe arrancar en junio del 2024, por lo menos. Estamos hablando de poner a punto sistemas, procesos, flujos, e ir probándolos, de tal modo que en enero del 2025 todo esté corriendo bien. Por eso, nosotros estamos promoviendo mesas de trabajo con las principales entidades que operan dentro del aeropuerto, porque hay una serie de retos organizacionales que cada uno debe asumir. Los e-Gates de Migraciones, por citar un caso, no pueden fallar. Estamos hablando de trasladar el íntegro de la operación de un terminal a otro. 30 MILLONES DE PASAJEROS Gracias a estas obras, y tomando en cuenta el bajón por la pandemia del COVID-19, ¿en cuánto va a ir aumentando el tráfico de pasajeros en el Jorge Chávez? En el 2022 operamos con 18 millones y fracción de pasajeros. Este 2023 debemos recuperar el tráfico prepandemia: con 23 millones de usuarios. Es cierto que el inicio de año ha sido complejo con la convulsión social y las lluvias, pero creemos que lo podemos lograr. Una cosa interesante es que el mix de pasajeros este 2023 será distinto al del 2019, con el 60% de tráfico siendo doméstico. En la prepandemia, era casi mitad y mitad, con el internacional. ¿Con cuántos pasajeros trabajarán en el nuevo terminal? Para el 2024 debemos trabajar con 25 millones de pasajeros, que será el volumen con el que operará, inicialmente, el nuevo terminal. ¿Y cuál será su capacidad? Su capacidad inicial será de 30 millones de pasajeros, en el 2025. Arrancará con lo justo. Iremos creciendo de manera paulatina. Con lo justo también llegará el acceso al aeropuerto por la Avenida Santa Rosa (que será la puerta de entrada al nuevo terminal). Ese es un tema de riesgo, pero entendemos que llegará a tiempo. A ello están abocados el MTC y Proinversión. ¿Cuánto está costando, a la fecha, toda la ampliación del Jorge Chávez? Alrededor de US$2.000 millones.