El grupo Pana Autos, concesionario de la marca  Honda , tiene previsto para abril y mayo la apertura de un nuevo local de venta de autos, llamado Honda Center, donde también habrá un espacio de venta de motos, señala su gerenta general, Carmen Rodríguez, a Día1. En el 2022, la concesionaria registró ventas por 1.050 unidades de la marca japonesa y espera alcanzar este año las 1.700 unidades. “Hemos logrado pasar las 1.000 unidades y eso nos ha convertido como el concesionario número uno [de  Honda ]. Con un share de mercado de casi 35% que tenemos y hemos sido premiados justo en enero por la marca. Abrir la tienda que tenemos en San Isidro ha podido satisfacer a todos estos clientes de la marca Honda, que estaban esperando contar con una tienda y un taller en esta zona” , expresó. Asimismo, en el sector de motos,  Pana Autos  vendió alrededor de 4.570 unidades el pasado pasado. Para este 2023 la empresa proyecta crecer un 5% en la venta de vehículos menores, pese a que este segmento, a nivel general, mantendría sus niveles del año pasado (360.792 unidades). “Cerramos el año siendo el ‘dealer’ número uno, y tenemos dos locales, uno en Surquillo y otro en el ‘cluster’ de San Miguel, donde tenemos dos tiendas” , relata. Justamente, para este año dentro del segmento de motos el enfoque de la concesionaria estará en el canal corporativo o institucional, con la venta o arrendamiento de motocicletas para las municipalidades, la Policía Nacional, entre otros. Ello por encima del canal de compras personales, beneficiado en la pandemia por el aumento del ‘delivery’. “Ahorita estamos entrando a una nueva normalidad del rubro, porque el tema de transporte ya se abrió” , acotó. Participación en autos 3,2% es el ‘market share’ de Honda en el mercado de pasajeros , precisa Carmen Rodríguez, gerente general de Pana Autos. La meta de la marca es alcanzar el 3,7% para este año.