El  tipo de cambio  cerró en  S/3,6370 por dólar el lunes . Esto representa una caída de 0,14% de su valor frente a su cotización del viernes pasado, cuando se ubicó en S/3,6420. Las ligeras depreciaciones en el precio de la moneda estadounidense son constantes desde finales de abril e inicios de mayo. Por ejemplo, el 10 de mayo pasado su valor promedio fue de S/3,6710, es decir, su cotización cayó en 0,93% en los últimos dos meses. Especialistas consultados indicaron el tipo de cambio cayó principalmente por dos factores internacionales: la resiliencia que mostró  Estados Unidos  hacia los aumentos de la tasa de interés de referencia, que permitieron proyectar que la recesión en dicho país no será tan dura; y las proyecciones de que la  Reserva Federal  ( FED ) de ese país deje de incrementar la referida tasa luego de que en junio pusiera una pausa a su ciclo alcista. Sin embargo, Jerome Powell, presidente de la  FED , indicó que todavía podrían darse dos aumentos más. Los factores locales actualmente no representan una variable significativa para el  precio del dólar . “ El Perú se encuentra en cierta incertidumbre social y política por el Gobierno de Dina Boluarte, pero si se mantiene el escenario actual, la tendencia del tipo de cambio debería seguir en esos valores [alrededor del S/3,63] durante las próximas semanas ”, indicó Matías Maciel, CFO & cofundador de Rextie. Hugo Perea, chief economist de BBVA Research, coincidió en que en las próximas semanas no habría mayores cambios en la tendencia, pero advirtió que en el mediado plazo las anunciadas alzas de la  FED  harían que el  tipo de cambio  vuelva a subir. “ Hacia adelante esperamos una corrección al alza [del  precio del dólar ]. Esperamos un alza en la tasa de interés en julio y se detendría en setiembre, eso hará que el  dólar  se aprecie. No será mucho, pero estaría por encima de los S/3,70 ″, afirmó. El incremento de las tasas de interés de referencia de  Estados Unidos  implicará que los empresarios tomen menos riesgos. Esto limitará el ingreso de inversiones en mercados emergentes, como el peruano. “ La aversión global al riesgo propicia menor llegada de capitales a mercados emergentes. Pero no será una apreciación abrupta, a menos que haya algún tipo de evento disruptivo local ”, agregó Perea. Otro factor que puede afectar a la evolución del  tipo de cambio  son las medidas que tome China para combatir la desaceleración económica. Si no logra recuperarse a un mejor ritmo, tendrá repercusiones sobre la balanza comercial. “ Para poder proyectar un tipo de cambio hacia fin de año tendríamos que ver las expectativas de crecimiento de China. Para que haya una caída se debería de exportar más cobre, pero es una situación que todavía no se conoce porque su crecimiento es más lento que lo que se esperaba a inicios de año ”, explicó César Romero, jefe de Research en Renta4 SAB. Maciel coincidió en que todavía no hay claridad en que habrá un incremento en las exportaciones tan significativo como para que el precio del  dólar  tenga una corrección a la baja hacia fin de año. “ Para llegar a un escenario hacia abajo, en el que el tipo de cambio llegue a los S/3,50, tendría que haber una oferta de dólares muchísimo mayor a la actual. Si bien la balanza comercial es superavitaria, debería serlo muchísimo más. Tampoco se ve en el horizonte un flujo de inversiones suficiente, no se ve una situación que gatille una subida considerable de la inversión ”, concluyó.