“Estamos contentos con el lanzamiento porque es un primer paso en la internacionalización de Yape. Elegimos Bolivia porque se parece mucho al Perú en cuanto a la necesidad de inclusión financiera. Parte de la apuesta de Credicorp es repetir el éxito” , comenta. Yape en Bolivia no comienza desde cero. El BCP opera en el país desde hace 20 años y desde hace cuatro cuentan con Soli, una billetera móvil con 800 mil clientes. Es así que el primer paso para la llegada de Yape ha sido un ‘rebranding’ de Soli y un ajuste a la aplicación para que se parezca más a Yape.  “No es que se está apagando Soli, sino que la nueva versión de Soli es Yape. Soli tiene funcionalidades parecidas a las que tenía Yape en sus inicios. La idea es progresivamente hacer una integración tecnológica para que las funcionalidades que están en Perú puedan llegar a Bolivia” , agrega Morales. Yape llegará a competir. Según explica el CEO, la interoperabilidad ya implementada en Bolivia ha permitido que los bancos tengan pagos con QR como una funcionalidad dentro de su aplicativo de banca.  “Es por ello que la primera mirada es la consolidación. A largo plazo, tenemos planeado también la entrega de microcréditos” , asevera. Yape está próxima a alcanzar los 13 millones de usuarios, con lo cual el objetivo es cerrar el año cerca de los 15 millones.  “Eso significará que casi de los 3/4 de la población adulta usaría Yape, ello será un hito importante para nosotros” , remarca Morales. Hasta el momento, del total de usuarios son 9 millones los que realizan transacciones recurrentemente y con un promedio de 25 operaciones al mes. En cuanto a nuevas funciones que tendría Yape, el CEO comenta que durante la segunda mitad del presente año se piensa dar mayores alternativas en crédito, así como otras operaciones a favor de los usuarios tales como transferencia de remesas y tipo de cambio. 5 mlls. de transacciones al mes se realizan hoy en Bolivia a través de Soli El objetivo con Yape es quintuplicar dicha cifra. En el Perú, Yape hoy registra 240 millones de transacciones al mes.