El  precio del dólar en Perú   cerró la jornada en S/3, 693, según información que del Banco Central de Reserva del Perú (BCR). Con esto, registró una caída de 0,41% y alcanzó su nivel más bajo en lo que va del año. La cotización promedio del día fue de  S/ 3,699  a nivel interbancario, con un mínimo de  S/ 3,682  y un máximo de  S/ 3,706,  según el BCR. En la jornada de ayer, lunes 8,  el dólar cerró en S/3,708,  según lo dio a conocer el ente emisor. Según Asvim Asencios, trader de Divisas de Renta4 SAB, los mercados a nivel global caían durante la mañana por la incertidumbre que generaban los débiles datos económicos chinos, lo que provocó una fuerte venta de bonos del Tesoro de Estados Unidos a corto plazo. Asimismo, anotó que los mercados se encuentran a la expectativa los datos de inflación de Estadaos Unidos que se publican mañana y que pueden generar cambios en las opiniones sobre el recorte de tasas de interés en el año. Este fue el reporte de la cotización del tipo de cambio que dio a conocer el BCR en su última jornada del martes 9 de mayo: El precio del dólar estadounidense en el Perú cerró el martes 9 de mayo a  S/3,693,  mientras que abrió a  S/3,708 , según lo dio a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en S/ 3,68 la compra y S/ 3,71 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe .