En el primer semestre del 2023, Ferreycorp y sus empresas alcanzaron ventas de S/ 3.206 millones, mostrando un crecimiento de 6% frente al mismo periodo del año previo.  Resaltaron en este crecimiento las líneas de equipos  Caterpillar  para los sectores construcción y minería subterránea; la de repuestos y servicios, impulsada de forma relevante por la minería de tajo abierto; y la de equipos aliados. Cabe resaltar que la línea de repuestos y servicios, con ventas de S/ 1.821 millones en el primer semestre, alcanzó un crecimiento de 18% frente al mismo periodo del 2022, promovido por el soporte posventa que despliegan las empresas de la corporación, con un parque de más de 32.000 máquinas y motores Caterpillar, destacando las flotas de maquinaria para la minería en territorio peruano. Al cierre del 30 de junio del 2023, las ventas de la marca Caterpillar, representada por la corporación a través de distribuidores exclusivos en  Perú, Guatemala, El Salvador y Belice , impulsaron el 72% de los ingresos totales. Ello comprende la venta y el alquiler de máquinas y motores, así como la provisión de repuestos y servicios de esta marca. La utilidad neta del primer semestre del 2023, de S/ 227 millones, mostró un incremento de 20% frente al mismo periodo del año anterior. Al excluirse el efecto cambiario en ambos periodos, la utilidad neta igualmente registra un crecimiento, del orden de 6% respecto del primer semestre del 2022, en línea con el crecimiento de las ventas. Al mismo tiempo, la utilidad bruta y operativa registraron crecimientos de 13% y 18%, respectivamente, y aislando el efecto cambiario dichos crecimientos serían del 11% en ambos casos, mostrándose mejoras en los márgenes bruto y operativo. El EBITDA del primer semestre del 2023 se ubicó en S/ 434 millones, mayor en 15% en comparación con similar periodo del año anterior.  El margen EBITDA fue de 13,5%, por encima del 12,5% del mismo semestre del 2022. En ambos casos, también se muestran resultados superiores sin el efecto del tipo de cambio en ambos periodos. En estos primeros seis meses del año, la minería contribuyó con el 57% de los ingresos de la corporación y sus empresas; la construcción, con el 20%; y el sector de industria, comercio y servicios, con el 12%, entre otros sectores productivos a los que sirven Ferreycorp y sus empresas. Con más de 7.000 colaboradores, la corporación Ferreycorp es líder en el rubro de bienes de capital y servicios complementarios, con cien años de operaciones en el Perú junto a su empresa bandera Ferreyros.