La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles a la baja este lunes 19 de junio. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,02 % y se ubicaba en 22,069.75 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,01% hasta los 557.23 puntos. Los sectores Consumer, Financials y Mining, se mostraban a la baja con -0,01%, -0,02% y 0,04%. Industrials se mostraba al alza con -0,06%.  Este viernes, el  Banco Central de Reserva (BCR)  redujo la proyección de la inversión privada para este 2023 con una contracción de -2,5%. De esta forma, la proyección de la inversión  cayó de -0,5%  a -2,5%, aunque se prevé una recuperación gradual de la confianza empresarial. El registro mostraba una proyección de la inversión minera de US$ 4.670 millones frente a los US$ 5.364 millones del 2022. De otro lado, se tuvo conocimiento que en abril de este año, la producción nacional aumentó en 0,31% respecto a similar mes del año anterior, un crecimiento que se vio afectado por la contracción de diversos sectores como el agropecuario, pesca, manufactura, construcción, telecomunicaciones, y el sector financiero y seguros.