De acuerdo con el estudio  Balance del Ecommerce en el Perú 2022  elaborado por la Cámara Peruana de Comercio Electrónico (CAPECE), los comercios que venden online se han incrementado en 400%: antes de la pandemia eran 65.800 y al cierre de 2021 son más de 300.000.  “En Mercado Pago priorizamos la seguridad y facilidad para realizar pagos digitales. Por esta razón, nos hemos posicionado como un aliado estratégico para las PYMES peruanas. A través de un proceso sencillo de implementación, Mercado Pago puede convertirse en su pasarela de pagos en menos de 10 minutos” , señaló Daniel Vargas, Head of Online Payments de Mercado Pago Perú. Entre las razones por las que una PYME debe implementar transacciones digitales, Mercado Pago destaca las siguientes: Mayor conveniencia para los compradores . El post-pandemia es más digital. Tanto compradores y vendedores buscan transaccionar en el espacio digital y para ello es clave ofrecer medios de pagos amigables, seguros, e inmediatos. Al mismo tiempo ofrecer más medios de pagos mejora la conversión sobre el tráfico. Reducción de costos . Aceptar pagos en efectivo requiere mucho tiempo en términos de procesamiento y almacenamiento. También tiene costos indirectos ocultos. Al implementar pagos digitales, las pequeñas empresas pueden reducir los costos asociados con el procesamiento de pagos y mejorar su disposición de dinero. Mayor seguridad.  El uso de efectivo puede ser arriesgado para las PYMES, ya que existe el riesgo de robos o uso de dinero falsificado. En este contexto, las transacciones digitales son más seguras ya que las pasarelas de pago evitan el uso de dinero físico y las operaciones tienen sistemas de verificación de fraude. Ampliación de clientes potenciales.  Las PYMES pueden expandir su mercado y llegar a un público más amplio que cada vez está más acostumbrado a hacer compras en línea y esperan tener la opción de hacer pagos digitales.