Las grandes bolsas europeas han caído este lunes tras una sesión bursátil con baja actividad por el cierre de Wall Street y caracterizada por las escasas referencias económicas de relevancia para los inversores. Pese a que los mercados abrían en positivo y llegaban a avanzar en torno a medio punto, desde el mediodía han ido perdiendo fuerza y Madrid ha cerrado con un descenso del 0,35 %, París, del 0,24 %; Londres, el 0,16 %; Fráncfort, el 0,1 %; y Milán, el 0,01 %. El índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las principales cotizadas de Europa, ha perdido el 0,06 %. El índice de confianza del inversor (Sentix) de la eurozona -ha empeorado y acumula 19 meses en negativo- ha sido el único dato destacado para los mercados, mientras que en el plano macroeconómico las exportaciones de Alemania en julio retrocedieron el 1 % interanual debido a la desaceleración de la economía mundial. “La debilidad de los datos macro en la zona euro están condicionando a la renta variable, cuya lateralidad (movimientos sin tendencia clara ni al alza ni a la baja) en los índices es clara”,  señala IG en un informe de mercado. Al cierre bursátil en Europa, el petróleo Brent subía el 0,44 %, hasta 88,9 dólares el barril, y suma cinco jornadas consecutivas al alza, y el euro cotiza en 1,0799 dólares, el 0,17 % más que el cierre previo. La rentabilidad de los bonos a largo plazo de los principales países de la eurozona ha repuntado unos tres puntos básicos (menos en Italia y Grecia, donde el avance ha sido del doble). Al cierre del mercado de deuda el bono a diez años de Alemania, considerado el más seguro, tenía un rendimiento del 2,574 %.