Las bolsas europeas abrieron este viernes con alzas mientras los inversionistas se mantienen pendientes de los datos del IPC español y francés y los resultados de los bancos de Estados Unidos. Este viernes,  los inversores tendrán una nueva oportunidad de comprobar cómo la inflación se está frenando con los IPC definitivos de España y Francia  y confían en que las próximas subidas de tipos vayan siendo ya las últimas del ciclo. El Ibex 35 sube un 0,26% en los 9.334, el  DAX alemán  avanza un 0,32% en los 15.780,41 puntos, el  FTSE 100  escala un 0,18% hasta los 7.857 puntos, el  CAC 40  repunta un 0,35% en los 7.506, el  FTSE MIB  suma un 0,40% has ta los 27.738 y el EURO STOXX 50 añade un 0,23% hasta los 4.373,25 puntos. El  Banco Central Europeo  debería acelerar la reducción de su balance y podría dejar de reinvertir el efectivo de la deuda vencida en su mayor programa de compra de bonos para complementar nuevas subidas de los tipos de interés, declaró el gobernador del banco central belga y  miembro del consejo de gobierno del BCE, Pierre Wunsch. “En su lucha contra la persistente inflación, el BCE ha subido los tipos al ritmo más rápido de su historia y ha ido reduciendo su abultado balance, todo ello con la esperanza de que un endeudamiento más caro frustre la demanda y frene la inflación” , apunta Estrategias de Inversión. Ayer las principales bolsas europeas cerraron con fuertes alzas gracias al avance de Wall Street (0,5 % al cierre en el Viejo Continente) en una sesión intensa en datos de coyuntura y marcada por la advertencia de la Reserva Federal sobre una posible recesión al final del año.