Después de varios meses la espera va llegando a su fin y es que los bancos, cajas y financieras por fin podrán sumarse a los servicios de pago interoperables.  Según la fecha dada por el  Banco Central de Reserva (BCR),  a partir del 13 de septiembre, miles de usuarios estarán habilitados para realizar transferencias mediante números de celular. Según reportó la Cámara de Compensación Electrónica, serán más de 19 las entidades financieras asociadas al servicio de transferencias inmediatas que estarán activas en el ecosistema digital, como parte de la segunda fase del plan de interoperabilidad. Así, surgen las dudas de cuál es el paso a paso que deben realizar los usuarios para finalmente realizar transacciones con las conocidas billeteras digitales Yape y Plin, y además recibir su dinero en las cuentas de banco. A continuación,  Alfonso Moncloa , gerente principal de Canales Digitales de  Banco Pichincha , explica el paso a paso a seguir por los nuevos usuarios que quieran realizar sus operaciones de manera digital con otras entidades. Aplicativo:  si no tienes descargado el aplicativo móvil del banco en tu teléfono, debes descargarlo. Podrás encontrarlo en la tienda de aplicaciones que utilices como Google Store, Apple Store & App Gallery. Usuario:  debes crear un usuario y contraseña en el aplicativo del banco. Afiliación:  Una vez registrado, debes seleccionar la opción “Recibir dinero de tus contactos’' y dar clic en el botón “afiliarte”. Configuración:  para un registro correcto, confirma el número de teléfono asociado a tu usuario digital del banco y selecciona tu cuenta donde deseas recibir el dinero. Confirmación:  La afiliación se valida con el token digital y listo ya puedes recibir dinero de tus contactos en tu cuenta. Todos los envíos de dinero desde Banco Pichincha no tienen costo adicional, son gratis. Los usuarios deben consultar con sus respectivas entidades financieras, los términos y condiciones.