Asimismo, anotó que consideraban que en 2022 habría un crecimiento en la economía; sin embargo, las continuas protestas intensificadas y diseminadas, ahora están teniendo un impacto en el crecimiento económico. “El Gobierno anunció un paquete fiscal de aproximadamente 1,2% del PBI y esta combinación de factores es negativa y se aúna a nuestro panorama negativo. Mientras más dure y más intenso se vuelva va a dar un panorama negativo, se disminuirá su calificación” , dijo Francis. Además, explicó que esta situación no solo está afectando al sector turismo y minero, sino también a las exportaciones y a las inversiones. “Existe la posibilidad de fugas de capitales fugas per cápita, creo que todavía tenemos tiempo para esperar y ver cómo se va desencadenando todo esto. En Perú esperábamos un crecimiento de alrededor de 2% y creo que vimos números más débiles de los esperados, así que parece que se ha empezado a ver un impacto. Destacamos la desventaja de la perspectiva económica por el hecho de que las protestas no parecen moverse en la dirección correcta, se intensifican y se extienden. Creo que es una desventaja significativa para el panorama económico en el Perú, que está directamente relacionado con el entorno político” , señaló Durante la conferencia, distintos especialistas resaltaron que los mercados crediticios se enfrentan a tiempos difíciles con presiones inflacionarias, tensiones geopolíticas, la desaceleración de la economía China, recesiones previstas en la Eurozona, entre otros. Asimismo, coinciden en que los aumentos de las tasas de interés, las interrupciones en la cadena de suministro y la escasez de energía son algunos de los desafíos que afectan a la economía mundial. “Aunque los mercados y los medios financieros han iniciado el año optimistas, no nos sentimos tan bien sobre las perspectivas para el 2023 a nivel mundial. Pensamos que será un año donde la economía realmente estará luchando contra este shock de la inflación y tratando de poner las respuestas adecuadas necesarias para lidiar con eso” , explicó Brian Coulton, Chief Economist en Fitch Ratings. Para Coulton, no se vislumbra que en la Eurozona ni en Estados Unidos las tasas de interés vayan a bajar. Este será, pues, un entorno poco usual en los últimos cinco años.  “Los bancos centrales no están respondiendo rápidamente ante esta galopante inflación. Están muy preocupados por volver a cometer los errores de shocks inflacionarios en años pasados” , agregó. Así, proyectó que es probable que en marzo la Reserva Federal (FED)  “esté pivoteando hasta el 2024 y podríamos ver tres alzas de por lo menos 150 puntos base. Esto comenzó desde mediados de diciembre” Coulton afirmó que, hasta noviembre pasado, había un patrón claro del fortalecimiento del dólar.  “La FED tenía un enfoque vanguardista pero, aunque la FED todavía tiene más aumentos, nos estamos acercando al pico de su ciclo, los aumentos continuarán hasta el verano  [julio en el hemisferio norte],  así que pienso que este es un escenario que mostrará cierta debilidad del dólar” , dijo. Explicó además que en diciembre existía una cierta paridad entre el dólar y el euro. Hoy, 0,92 euros equivalen a un dólar y quizá se vea un mayor debilitamiento hacia adelante, conforme la FED comience a desinvertir. “Eso ya lo está percibiendo nuestro radar y hay una correlación entre los precios globales y el dólar, hay una correlación que ha funcionado y, como hemos visto, la reapertura de China alimentará estos mercados, así tenemos dos aspectos claros: China cada vez más fuerte y el dólar un poco más débil” , apuntó.