Las bolsas europeas han abierto este jueves con alzas superiores al 1,50 %, en una jornada que se espera de gran volatilidad,  al igual que ayer , pero en la que los inversores estarán pendientes de la decisión del Banco Central Europeo (BCE) sobre la previsible nueva subida de tipos de interés en 50 puntos básicos y de lo que se pueda adelantar de cara al futuro en política monetaria. En la apertura, la bolsa que más subía era la de Milán, el 2,21 %, seguida de la de Madrid, con el 1,86 %; Fráncfort, con el 1,58 %; París, con el 1,50 %, y Londres, con el 1,19 %. El Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas europeas de mayor capitalización, también avanzaba el 1,82 %. Ayer los mercados europeos se derrumbaron, con caídas en torno al 4 %, debido principalmente a los valores del sector bancario tras desplomarse el banco suizo Credit Suisse en Bolsa, que llegó a perder en algún momento más del 30 %, cotizando en sus mínimos históricos. Credit Suisse anunció este jueves que  ha pedido prestado 50.000 millones de francos suizos  (unos US$ 54.000 millones) al banco central suizo para  “fortalecer de forma preventiva su liquidez” . El Banco Nacional de Suiza (BNS) informó ayer de que de ser necesario proveería de liquidez a Credit Suisse, pero aseguró que este banco cumple con los estrictos requisitos de liquidez y capital que se les exige a todas las entidades financieras suizas para garantizar su estabilidad. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, cayó este jueves un 0,8 % contagiado por el temor a una crisis financiera desatada por la revelación de problemas de liquidez del Credit Suisse tras la quiebra de los bancos estadounidenses Silicon Valley Bank y el Signature Bank. El temor a que Credit Suisse se convierta en el Sillicon Valley Bank (SVB) europeo y, dada la relevancia que tiene sobre la economía mundial, provocó amplias pérdidas en los índices bursátiles. Wall Street cerró ayer en territorio mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, se dejó un 0,87 % en una nueva jornada volátil en la que el parqué neoyorquino se vio afectado por la caída de las acciones del Credit Suisse, que lastró a toda la banca europea. Pero hoy la atención está puesta en  la reunión del BCE , que ha mostrado desde hace semanas su disposición a subir el precio del dinero en la zona del euro en medio punto porcentual, en 50 puntos básicos, hasta el 3,5 %. Hoy destacan también movimientos de gran relevancia en otros activos, especialmente en el mercado de divisas, el euro sube respecto al “billete verde” un 0,50 % y se cambia a US$ 1,062 tras cerrar ayer en 1,053. En materias primas, el oro baja el 0,54 % y se sitúa en US$ 1.920 la libra. El petróleo sube y el Brent, tras sumar el 0,91 % el precio del barril, se sitúa en 74,36 dólares, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., también avanza el 0,86 % hasta los US$ 68,19.