South Summit , el encuentro líder del ecosistema de la innovación y el emprendimiento, celebrará su segunda edición en Brasil entre el 29 y 31 de marzo. El evento, coorganizado globalmente por  IE University , la universidad con el mejor MBA para emprendedores de Europa según el ranking de MBA de Financial Times en 2022, cuenta con el apoyo institucional del Gobierno de Rio Grande do Sul.  Este encuentro, que un año más volverá a celebrarse en Porto Alegre, tendrá el objetivo de  generar oportunidades de negocio y conexiones de alto valor entre el ecosistema latinoamericano y el resto del mundo.  En la anterior edición, en el 2022, se dieron cita más de 3.300 emprendedores, 500 ‘speakers’, 8.500 representantes de compañías y más de 500 inversores y 80 fondos de inversión, con una cartera de US$65.000 millones.  Bajo el lema ‘Shape the Future’,  South Summit Brazil 2023   será un espacio para generar oportunidades para  startups y emprendedores de cualquier país de América Latina, por supuesto, incluido el Perú . La inscripción online a la Startup Competition, de la que saldrán los 50 proyectos finalistas para participar en el encuentro, estará abierta  hasta el 16 de enero.  A ella podrán presentarse startups de cualquier industria, procedencia y fase de desarrollo.  Algunos de los ‘speakers’ confirmados hasta el momento son: João Kepler (CEO de Bossanova Investimentos), Gabriela Chaves Schwery Comazzetto (Head of Global Business Solutions Latam & Brazil para  TikTok),  Pedro Janot (responsable de expandir las operaciones de Richards, traer a Zara a Brasil y lanzar a Azul Líneas Aéreas), Sandra Uwera (CEO global de  Fairtrade  en Zambia), Alfonso de los Rios (CEO y cofundador de  Nowports  en México), Ruchika Sikri (general partner & principal de Wisdom Venture en EE. UU.), Daniel Izzo (CEO de Vox Capital en Brasil), Sacha Spitz (CoFounder & Managing Partner del fondo argentino  Newtopia)  y Marcelo Lacerda (chairman de  Magnopus ).