Pese a los problemas ocasionados por las intensas lluvias e inundaciones de temporada, el sector agropecuario experimentó un crecimiento de 0,5% en el primer bimestre del año (enero-febrero) en comparación al mismo periodo del 2022, según informó el reporte del Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri). El alza del sector obedeció por la mayor producción del subsector agrícola (+2,1%), aunque el subsector pecuario decreció (-1,8%). En los dos primeros meses del año, los productos del subsector agrícola que aumentaron fueron: el arándano, que registró un aumento de 40,9% gracias a la expansión de su superficie de producción en regiones como Lambayeque, Ica y La Libertad; maíz amarillo duro +15,9% (mayor superficie sembrada y cosechada en San Martín, Ucayali y Madre de Dios) y la palma aceitera +13,7% (mayor superficie en producción en Ucayali). Del mismo modo, se destacó la producción de mango +13,4% (mayor producción en Piura y Lambayeque); uva +9,1% (mayores áreas en crecimiento que pasaron a producción en Ica, Piura y Lima); palta +8,8% (mayor superficie en producción en Lambayeque, Cusco e Ica); cacao +5,5% (mayor producción en San Martín y Cusco), entre otros. Mientras, el subsector pecuario decreció en 1,8% debido a la menor producción de: pollo -3,1% (menores colocaciones de pollos BB en La Libertad, Arequipa y Lima, aunado a la escasez de insumos alimenticios como la soya y maíz amarillo duro orientados a la alimentación de aves, incidiendo en el rendimiento de la producción, así como la presencia de la gripe aviar con casos puntuales de muertes de aves en granjas avícolas de pequeños y medianos productores. Asimismo, la producción de huevo de gallina decreció en -2,1% (menor número de gallinas de postura en Lima, Ica y La Libertad.