A continuación, conoce el  precio del dólar  estadounidense en el Perú en la jornada de hoy, viernes 27 de enero de 2023. En la jornada anterior, del jueves 26 de enero, el billete verde cerró en S/. 3,8920, según el Banco Central de Reserva (BCR). La cotización promedio del  dólar  pasó de S/ 3.83 a S/ 3.82 a nivel interbancario, según informó el Banco Central de Reserva ( BCR ). Por otro lado, las casas de cambio y agencias presentan el tipo de cambio en compra y venta en S/. 3.83 y S/. 3.87, respectivamente; según el portal  cuantocuestaeldolar.pe . El tipo de cambio empezó la jornada en S/ 3.895 por dólar, un ligero avance frente al cierre del martes de S/ 3.894, de acuerdo a datos de la Agencia Bloomberg. Respecto al nivel interbancario el precio del dólar estuvo entre S/. 3,87 a S/ 3,90 con un promedio de S/. 3,8857. Horas de tensión se vivieron en el Perú en los últimos días, especialmente en la zona sur del país, donde la semana pasada continuaron las protestas contra el gobierno de la presidenta  Dina Boluarte . El lunes 9 de enero, 17 personas murieron por enfrentamientos entre manifestantes y policías en las inmediaciones del aeropuerto de la ciudad de Juliaca, en Puno. Según fuentes médicas de la región, la mayoría de fallecidos presentó heridas graves por disparos de armas de fuego y perdigones. Al día siguiente, martes 10, se confirmó que un policía murió quemado después de que su patrulla fuera atacada por desconocidos en Juliaca. La unidad, ocupada por dos agentes, realizaba labores de patrullaje cuando fue atacada, rodeada e incendiada por presuntos manifestantes. Un policía resultó con serias heridas en la cabeza y otras partes del cuerpo. Su compañero, el suboficial de segunda José Luis Soncco Quispe, no corrió la misma suerte y su cuerpo carbonizado fue hallado a un costado de su unidad de servicio. Según datos de la Defensoría del Pueblo, desde que iniciaron en diciembre las protestas sociales contra el gobierno de Dina Boluarte, más de 50 personas han muerto (entre ellas un policía) y más de 1.300 resultaron heridas por los enfrentamientos entre ciudadanos y fuerzas del orden.