El unicornio social Betterfly e Interseguro, brazo asegurador del Grupo Intercorp, trabajan juntos hace un año. Con esta alianza, ambas compañías buscan generar que hábitos de vida saludables como caminar o meditar generen el máximo beneficio para sus usuarios, sea esto realizar una donación o ampliar la cobertura de sus pólizas de vida. Durante el “ Betterfly Legacy ”, evento realizado en la Bolsa de Valores de Estados Unidos esta semana en el que el unicornio anunció un plan que convierte en potenciales accionistas a sus fundaciones asociadas, El Comercio conversó con Juan Pablo Segura, CFO de Interseguro, sobre la proyección y el crecimiento de esta alianza. A un año de la relación con Betterfly, ¿cómo se encuentra el negocio? Estamos todavía en la etapa del ‘ramp up’. Esto es como un matrimonio, porque toma tiempo en desarrollarse. Hay dos ángulos de cómo Intercorp se relaciona con  Betterfly.  Tenemos 33 compañías dentro de Intercorp, las cuales son clientes o van a ser clientes potenciales de  Betterfly . Hasta ahora el 15% de las compañías del grupo ya tienen la plataforma de Betterfly usándose con los colaboradores. Son alrededor de 3.500 miembros, más o menos. Intercorp tiene 100.000 colaboradores, así que parte ha comenzado a tomar la plataforma. Eso por un lado. El otro lado de la relación con  Betterfly  es que, como asegurador, Interseguro da el seguro a los miembros de Betterfly que se encuentran dentro y fuera del grupo. Hemos comenzado a colocar pólizas de seguro de vida relacionados a  Betterfly  con coberturas dinámicas. En la medida que el usuario va usando la plataforma, va quemando más calorías y generando todo este ‘well being’ que brinda la plataforma, nosotros vamos ajustando la cobertura que tiene la póliza de vida de la persona. ¿Ha sido esto significativo para ustedes en términos de ventas? Hasta ahora estamos dentro de las expectativas en ventas y penetración, pero queremos ir más rápido. Una de las cosas de las que nos hemos dado cuenta, por ejemplo, es que no hay que esperar que haya una compañía que entre a Betterfly para venderle una póliza de seguro de vida, porque nosotros ya tenemos clientes de seguro de vida a los que les podemos agregar la plataforma  Betterfly . Para eso se paga un ‘fee’, se usa la plataforma e Interseguro gana ‘loyalty’. El cliente persiste en la póliza de vida mucho más que una persona que no tiene el programa. "El contrato habla de una inversión de US$2 millones para este 2023 en un ‘partnership’ 50/50". ¿El potencial impacto de este ‘partnership’ alcanzaría a 7 millones de personas? Sí, es el potencial. Seguramente nos va a tomar unos años llegar ahí. ¿Dos, tres, cinco años? Creo que tres años para llegar a los 7 millones. En términos de inversiones, ¿hay algún monto estimado para este año? El contrato habla de una inversión de US$2 millones para este 2023 en un ‘partnership’ 50/50. Esto es, actividades de márketing e inversiones en nuestro sistema para adaptar el producto, que es totalmente digital. "Tomando como punto de referencia el cierre del 2022 de forma anualizada, este año deberíamos tener diez veces más [crecimiento]". ¿Para la venta de pólizas? Para la venta y para el servicio [de gestión] de la póliza, porque alguien que está en la plataforma de Betterfly quiere saber cómo va su cobertura de seguro. ¿Tienen un   perfil específico de clientes que muestren un mayor compromiso con esta propuesta de valor conjunta? No hemos identificado todavía un segmento, pero esa es la idea. Tener al final del día toda la data que te permita saber quiénes realmente la utilizan más y poder ‘targetear’ mercado de forma más enfocada. ¿Hay alguna estimación de crecimiento para este año con este ‘partnership’? Tomando como punto de referencia el cierre del 2022 de forma anualizada, este año deberíamos tener diez veces más [crecimiento]. Cada vez, obviamente, el crecimiento va a ser menor en términos porcentuales, pero es porque recién estamos haciendo el ‘ramp up’. Cuando se estabilice, 2024 o 2025, los crecimientos deberían ser de alrededor de 20%. Las pólizas de vida en el Perú o el negocio individual crece 20%- 30% al año. Crecería con el mercado. Claro,   debería acercarse a ese crecimiento con el tiempo. ¿Hay posibilidad de trabajar con otro tipo de pólizas además de los seguros de vida? Nosotros tenemos, a través de Interbank, el  seguro desgravamen . Cuando uno tiene una hipoteca, una tarjeta de crédito o cualquier deuda dentro de Interbank, nosotros le pedimos al cliente que tenga un seguro desgravamen. Todos los bancos lo hacen. Creemos que ese producto -mucho más masivo- también podría, de alguna manera, utilizar la plataforma de  Betterfly . "Son 3.800 miembros que hay hoy día en la plataforma". ¿Eso no generaría un costo adicional para el seguro de desgravamen? No necesariamente, porque lo que pasa con Betterfly, es que si se usa la plataforma, la gente se va a compartar mejor en términos de vida personal, física y mental. Y si es así, ese valor debería hacerse tangible de alguna manera, por ejemplo, en el hecho de tener menos siniestros como compañía de seguros. Y, que también los clientes de Interbank sean más sanos. Es un poco futurista el pensamiento, pero en la medida que eso suceda, se va a crear valor. ¿Y qué haces con ese valor? Se lo devuelves al cliente en mejores precios. O también, la plataforma te permite decidir qué quieres hacer con ello. Por ejemplo, el cliente podría optar por una mayor cobertura: el desgravamen que originalmente era de S/1 millón podría ser de S/2 millones solo porque el cliente ha mostrado un comportamiento más saludable. Incrementar pólizas en la medida que el cliente genere buenos hábitos. O bajar los precios, o hacer una contribución a una de las ONG que trabajan con Betterfly por el valor creado [con los buenos hábitos]. Se construye un círculo virtuoso. ¿Cuántos clientes manejan dentro del ‘partnership’? Son 3.800 miembros que hay hoy día en la plataforma. Es poco, nosotros tenemos 60 mil clientes con pólizas de vida y 2 millones con seguro de desgravamen. Hay mucho por crecer. El Grupo Intercorp usa la plataforma de Betterfly como beneficio corporativo. Es decir, sus colaboradores utilizan la plaforma. Sí, efectivamente un colaborador puede entrar a la plataforma y competir con la gente del grupo. Se ha creado una cultura de mucho valor [para ver quien quema más calorías o camina más pasos al día].