Wall Street cerró este lunes en verde y el Dow Jones Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,28 % en una tranquila jornada que coronó un mes positivo para el parqué neoyorquino. Al término de las operaciones, el Dow Jones se situó en 35.559,86 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 ganó un 0,15 %, hasta 4.589,00 unidades. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, progresó un 0,21 % y cerró en 14.346,02 enteros. Wall Street navegó toda la sesión casi plano, en general con ligeros progresos, aunque en algunos momentos algunos de los índices llegaron a caer al rojo. Finalmente, la sesión -la última de un julio de ganancias para la bolsa- se cerró en positivo gracias en buena medida al sector energético, que ganó un 2 % gracias a una nueva subida del precio del petróleo, que este lunes terminó por encima de los 81 dólares el barril (73 euros al cambio de hoy). Los sectores sanitario (-0,79 %), de bienes esenciales (-0,46 %) y comunicaciones (-0,03) fueron los únicos que registraron pérdidas. Entre los treinta valores del Dow Jones, destacaron las ganancias de Disney (3,19 %), Chevron (3,02 %) o American Express (2,09 %). Mientras, las peores paradas del día fueron Johnson & Johnson (-3,97 %), Intel (-2,88 %) y Amgen (-0,94 %). Los inversores están a la espera esta semana de resultados de algunas empresas clave del mercado como Apple y Amazon y de datos económicos, incluidas las últimas cifras de empleo en Estados Unidos. En otros mercados, el petróleo de Texas subió a 81,80 dólares, y al cierre bursátil el oro progresaba a 2.003,6 dólares la onza, la rentabilidad del bono estadounidense a diez años retrocedía al 3.963 % y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1.099.