Wall Street abrió este viernes con ligeras subidas y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganó un 0,14 % después de que la gran banca estadounidense anunciase unos resultados trimestrales mejores de lo esperado. Veinte minutos después del inicio de las operaciones, el Dow Jones se situaba en 34.078,24 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 subía un 0,32 % hasta 4.159,47 unidades. El índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, progresaba un 0,14 % y se colocaba en 12.183,50 enteros. Tras cerrar el jueves con claros avances, Wall Street inició la jornada de hoy prácticamente plano y oscilando entre el rojo y el verde. Este viernes el mercado esperaba las cuentas trimestrales de varios de los grandes bancos estadounidenses, que registraron unos resultados por encima de las expectativas tras las recientes turbulencias en el sector financiero. JPMorgan Chase, el mayor banco por activos de Estados Unidos, obtuvo un beneficio neto de 12.622 millones de dólares (11.418 millones de euros) en el primer trimestre del año,  un 52 % más interanual, con unos ingresos récord de 38.000 millones. Wells Fargo ganó US$ 4.991 millones, un 32 % más que en el mismo periodo del año pasado, mientras que Citigroup tuvo un beneficio de 4.606 millones de dólares, un 7% más. Los bancos, que se vieron beneficiados en los últimos meses por la subida de los tipos de interés, tiraban hoy del mercado con el sector financiero (1,5 %) liderando las ganancias.A esta hora, JPMorgan Chase se disparaba más de un 7 %, mientras que Citigroup ganaba un 4,21 % y Wells Fargo un 0,63 %. El fondo de inversión BlackRock, que también dio a conocer hoy sus cuentas, avanzaba por su parte un sólido 4,27 %. El otro factor que dominaba hoy la sesión, según los analistas, era un dato de consumo en Estados Unidos que mostró una importante caída del gasto durante el mes de marzo. A esta hora, todos los sectores se situaban en verde, salvo el de servicios públicos (-0,6 %) y el de salud (-0,1 %). Entre los treinta valores del Dow Jones, además de la fuerte subida de JPMorgan Chase destacaban las ganancias de Goldman Sachs (2,10 %) y Caterpillar (1,70 %), mientras que las mayores pérdidas era para Boeing (-6,62 %) tras conocerse que el gigante aeronáutico ha detenido temporalmente las entregas de algunos 737 MAX por un problema técnico.