La firma de reclutamiento estratégico peruana, KSR Global, abrirá oficinas en México. Este será el tercer país en el que tendrá presencia luego de que iniciara operaciones en Chile el año pasado. “ Actualmente estamos cerrando el proceso de adquisición de la mayor parte de una empresa. Entraremos a México en el segundo semestre ”, afirma Arnaldo Gotuzzo, director de KSR Global. Según comenta, la operación en el país norteamericano se centrará en la colocación de profesionales en puestos de mediana y alta gerencia. “ México es conocido por ser un ‘hub’ fuerte en el desarrollo de startups. Es un mercado muy atractivo por la cantidad de demanda de perfiles que requieren este tipo de empresas ”, remarca. Según proyecta, en tres años, el nivel de ingresos de la empresa sería el mismo tanto en México como en el Perú. “ Perú representa el 90% de ingresos. El mercado mexicano es cinco veces más grande que el peruano, por lo que esperamos llegar al mismo nivel de ingresos en dos o tres años ”, dice. KSR Global se fundó en el 2021. Actualmente opera en el Perú, donde se centran la mayor parte de sus ingresos, en Chile aún es un mercado nuevo. “ El 2022 fue un año de estudio en Chile y los resultados deben darse en dos o tres años. Chile representará entre 20% y 30% del total de ingresos ”, señala. Según Gotuzzo, los clientes de una ‘headhunter’ ya no solo buscan una empresa prestigiosa, sino también una que tenga conocimiento sobre cómo se maneja el sector en el que recolocarán el talento. “ Los clientes buscan un asesor, un consultor, alguien que tenga ‘know how’ y que les dé ‘insights’ del mercado. Las empresas buscan en el head hunter a alguien que ayude a reclutar el mejor talento, pero teniendo una base en la realidad. La tendencia en los últimos años es que ponen al talento como el centro del éxito de toda la organización, saber atraerlo, encontrarlo y retenerlo es fundamental. Ahí entramos nosotros al volvernos en este rol de asesor ”, detalla.