ECONOMIA
Abastecimiento de GLP en grifos de Lima se normalizará desde hoy: ¿qué causa los problemas de suministro?
24/05/2023 20H57
El suministro de Gas Licuado de Petróleo (GLP) en los grifos de Lima se normalizará desde hoy, anunció Ricardo Villavicencio, director de la Dirección de Procesamiento, Transporte y Comercialización de Hidrocarburos y Biocombustibles del Ministerio de Energía y Minas (Minem) en entrevista con El Comercio.“Desde [el martes] ya se está descargando el producto. Con las descargas [del martes y ayer] las plantas ya tienen autonomía por cinco días. [Hoy] los grifos en Lima ya deberían estar abastecidos. Hay provincias como Lambayeque o La Libertad a las que el GLP va a demorar unos días más [en llegar] porque se están transportando”, indicó.Como se recuerda, a inicios de la semana cayó el suministro de GLP debido a que el oleaje anómalo en Pisco imposibilitaba el traslado del producto por la vía marítima. Esto propició largas colas de vehículos que buscaban abastecerse de combustible. Aproximadamente el 70% del suministro del GLP en el Perú sale desde Camisea hasta Pisco para luego ser llevado a Lima y por la vía marítima.Ayer el valor del galón del GLP automotor en la capital costaba entre S/6,69 y S/7,99. En tanto, el valor del balón de gas de 10 kilogramos se podía encontrar a un precio de entre S/35 y S/55. Según Villavicencio, el precio debería caer lentamente en los próximos días.“Normalmente cuando existen estos problemas hay incrementos en los precios logísticos y ello debería de verse reflejado en algunos puntos de venta con el incremento de precio. Si bien eso es normal, hay otras situaciones en las que el incremento se da de manera no lógica. Por ejemplo ayer hubo algunos establecimientos donde vendieron hasta a S/11 el galón de GLP cuando su precio estuvo alrededor de S/6. Pero por el propio mercado y la competencia los precios deberían bajar”, explicó.Felipe Cantuarias, director de la Sociedad Peruana de Gas Licuado (SPGL), coincidió en que actualmente ya se cuenta con GLP para “garantizar el suministro toda la semana”, pero advirtió que el desabastecimiento por los oleajes es una situación que se repite cada cierto tiempo y que no encuentra solución.“Se ha mejorado la importación del GLP, pero no el almacenamiento. Lo que hemos visto ahora con los oleajes no es distinto a lo que ha ocurrido en otras situaciones. Lo bueno es que ya pudieron cargar el producto al puerto y eso permitió iniciar el proceso del transporte del producto en todas las regiones”, señaló.¿Problema sin solución?Según especialistas del sector, cada año los oleajes dificultan el traslado del GLP. Durante la década del 2000 se planteó la construcción de un poliducto que permita el traslado del GLP desde Pisco hasta Lima, sin pasar por el mar. Diferencias con el concesionario Camisea impidieron esta opción. Para Pedro Gamio, exviceministro de Energía, este camino ya no es el ideal, ya que conforme pasa el tiempo la producción de Camisea se va reduciendo y la importación del producto sube.“Ya no tiene mucho sentido insistir en la receta del poliducto, que era importante en el 2008 cuando Perú dependía de Camisea. La importación del GLP representa el 30% [del total consumido en el país] y se espera que siga creciendo. Además, como las proyecciones en Camisea son que se siga reduciendo su producción, se deben buscar otras opciones”, manifestó.En ese sentido sugirió que se diera un impulso al proyecto de la masificación del gas en siete regiones y que se trabaje la construcción de infraestructura para almacenar GLP.Aurelio Ochoa Alencastre, expresidente de Perupetro, coincidió en que se debe de tener una estrategia más agresiva para masificar el gas, así como para priorizar la construcción de plantas de almacenamiento.“El poliducto no es la única solución de los oleajes, sino también la capacidad de almacenamiento, la infraestructura para poder abastecer la demanda por al menos dos semanas. Si el Perú tuviera capacidad de almacenamiento, podría tener una reserva de GLP. Este tipo de infraestructura no debe construirse solo en Lima, sino en diferentes regiones. Eso debe priorizar”, propuso.Gustavo Navarro, socio director de Gas Energy Latin America en el Perú, calculó que el país debería de trabajar en plantas que puedan almacenar hasta 20 mil toneladas del producto.“Tiene que producirse más capacidad de almacenamiento. En el sur todos los departamentos que consumen GLP no tienen ni una esfera [que los almacene]. A todo el sur, el GLP va en cisternas y esos viajes siempre pueden estar sujetos a problemas. Deberían de implementarse plantas con 20 mil toneladas de capacidad de almacenamiento, que es duplicar la cantidad de almacenamiento que hoy tiene el Callao. De esas 20 mil, 10 mil toneladas de capacidad deberían de enfocarse en el sur”, remarcó.Navarro coincidió también con la importancia de la masificación del gas para el sector. Asimismo, destacó que también se debe explotar el lote 51 del Gasoducto del Sur.