La  Asociación Peruana de Operadores Portuarios (Asppor)  informó que  insistirá al alcalde Pedro Spadaro llegar a soluciones técnicas y no políticas para lograr la vialidad adecuada en el puerto sin la ordenanza que  restringe el tránsito  de camiones de carga.  “Es improbable que los ingresos por multas que el municipio chalaco obtenga a raíz de la ordenanza que restringe el tránsito a los camiones de carga, superen los más de S/75 millones de canon portuario que los operadores logísticos generamos anualmente” , señaló Favio León, presidente de Asppor.  León lamentó que la alcaldía presente la congestión en el puerto como un problema generado por los transportistas  “cuando ellos y los operadores logísticos hemos venido insistiendo por 20 años a las autoridades del sector y a la comuna,  que se invierta y se gestione bien los fondos destinados a la infraestructura y el transporte” . “ La congestión es un problema para nosotros como para la población. No somos los causantes sino quienes más han hecho visible el problema de desinversión y falta de gestión. Esperemos que el alcalde lo valore de modo técnico ya que nosotros somos técnicos, no políticos y somos chalacos de corazón. Queremos que su gestión sea exitosa” , dijo.  Asimismo, el presidente de Asppor recordó que la ciudad puerto dejaría de movilizar un 30% de la carga regular ya que ella se trasladaría al megapuerto de Chancay, el mismo que además, será un regulador natural de precios en el sector y un referente para el logro de mayores eficiencias.   “Así, el Callao deberá invertir también en infraestructura para no desmotivar a los generadores del canon portuario que quieren lo mismo que los vecinos chalacos: orden y seguridad en el primer puerto del país”, finalizó .