Wall Street abrió este martes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganaba un 0,56 %, tras conocerse que la tasa interanual de inflación en Estados Unidos  en mayo cayó  por undécimo mes consecutivo y se situó en el 4 %, nueve décimas menos que en abril. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía a las 34.258,54 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,65 %, hasta los 4.367,14 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, ganaba a esta misma hora un 0,83 %, hasta los 13.573,2 enteros. Los inversores vuelven ahora sus miradas a la reunión de la  Reserva Federal (Fed)  con la esperanza de que con los nuevos datos de la inflación esta declare mañana una pausa en el aumento de los tipos de interés. El banco central ha subido las tasas ya en diez ocasiones. Según FedWatch de CME Group, hay un 74 % de posibilidades de que no haya un aumento de los tipos de interés por parte del banco central en esta reunión, que comienza hoy y concluye mañana. Esta mañana, destacaba en Wall Street la subida de las acciones del fabricante japones de vehículos Toyota de un 5,5 %, después de que anunciara que planea comenzar a comercializar baterías de estado sólido entre 2027 y 2028, un nuevo tipo de suministro que le permitiría mejorar el rango de sus vehículos eléctricos. Por sectores, las mayores ganancias eran para el energético y el de materias primas, que subieron un 1,53 % y un 1,23 %, respectivamente, mientras que el único sector que amanecía con pérdidas era el de servicios públicos (-0,22 %) Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores ganancias eran Dow (1,87 %) y Caterpillar (1,83 %), mientras que solo registraban pérdidas en los primeros compases Merck (-0,48 %) y Salesforce (-0,02 %).