Según la web de data Statista, los  e-Sports  son una división del negocio que viene evolucionando a gran velocidad en el mundo. El concepto se refiere al ecosistema de eventos y torneos internacionales de  videojuegos , sean profesionales o amateurs. Este mercado generó US$1,4 mil millones a nivel mundial en el 2022 y, en el 2023, la cifra aumentaría hasta los US$1,7 mil millones. El año pasado este mercado generó US$837,3 millones en auspicios, US$207,8 millones por derechos de transmisión, US$130,7 millones como cuotas para los desarrolladores de  videojuegos  y US$107,9 millones por ‘merchandising’ y venta de boletos para sus eventos. Los juegos más relevantes para la escena, de acuerdo al portal, son  Dota 2 , League of Legends, Counter-Strike, Valorant, entre otros. El Perú es el país más relevante en América Latina en  Dota 2 . “ Perú es un país que tiene mucho talento, muchos jugadores talentosos, pero principalmente en el  Dota . Para el mundo  Dota  es el Perú y el Perú es  Dota . Sin embargo, no veo que sus equipos se involucren tanto en otras disciplinas ”, comenta Mariano Rodríguez, director deportivo de Globant Emerald Team, equipo de e-Sports argentino. A pesar del interés del peruano por el mercado de los  videojuegos  y de la calidad de sus jugadores, todavía es lejana la profesionalización de este tipo de deportes en el país. “ El 80% de ingresos de los equipos de  e-Sports  son por publicidad. Otros países, como Estados Unidos o en Europa, tienen en promedio cinco o seis marcas, mientras que los más grandes llegan en diez. En Perú los equipos llegan a una o dos marcas ”, asegura José Luis Rodríguez, gerente general de Ultimate Agencia. “ En general el sueldo de los jugadores ha aumentado muchísimo. En organizaciones extranjeras el sueldo de un jugador puede ser de US$4 mil o US$5 mil. En el Perú es de US$1.000 o US$1.500 ″, agrega. El reto de los equipos es convencer a los auspiciadores para que vean las virtudes que pueden ofrecer a su pública. “ Todavía se debe convencer a las marcas para que tracen su estrategia a través de los auspicios. Los  e-Sports  son atractivos porque pueden ser parte de una estrategia de conversión de marca o de posicionamiento de marca ”, resalta Mariano Tapia, presidente de la Asociación Peruana de Deportes Electrónicos y Videojuegos. Tapia asegura que, por ahora, el avance en la profesionalización viene dándose por aportes privados. Por ejemplo, destaca que su asociación abrirá próximamente un centro de alto rendimiento abierto al público para que los jugadores se puedan capacitar en los deportes electrónicos. “ En los próximos meses inauguraremos un centro de alto rendimiento en La Molina. Queremos que sea como La Videna para la selección peruana de fútbol. Los deportistas podrán ir y entrenar para que puedan potenciar sus habilidades. La financiamos con inversión privada, del fondo de la asociación y de algunos socios ”, detalla. Para Mariano Rodríguez, el mercado de los  e-Sports  en América Latina podrá profesionalizarse si va acompañado de buena creación de contenido. Para atraer audiencia y auspiciadores destaca que Globant Emerald Team usa constantemente las redes sociales para su difusión. “ Queremos atraer al público casual y convertirlos en entusiastas de los  e-Sports . Más allá del éxito deportivo, buscamos generar marca. Usamos Twitter, Instagram, Twitch y Discord, donde generamos contenido para que la gente vea el detrás de cámara de los torneos, grabamos y retransmitimos las partidas comentadas, usamos canales de voz, hacemos ‘watch parties’ para transmitir contenidos y hacemos entrevistas exclusivas ”, explica. Hace dos semanas se desarrolló el Mundial de  Fifa , simulador de fútbol desarrollado por Electronic Arts. El equipo peruano clasificó por primera vez en la historia a octavos de final y se llevó un premio de US$20 mil. En total se repartieron premios de US$1 millón durante el torneo. Este no es el único hito de  e-Sports  logrado este año. Entre febrero y marzo se desarrolló el Lima Major de  Dota 2 , torneo organizado por Valve (desarrolladora del juego) para darle mayor presencia competitiva al mismo. Fue la primera vez que el evento se desarrolló en Sudamérica. El equipo peruano Beastcoast fue eliminado en la primera ronda eliminatoria. El Major contó con los auspicios de Claro, Aorus, VSG, Parimatch, Guaraná y BetBoom y repartió US$500 mil en premios.