El Gobierno italiano criticó y calificó de  “insensatas”  y  “perjudiciales”  las  últimas declaraciones  de la presidenta del Banco Central Europeo (BCE), Christine Lagarde, quien anticipó una nueva subida de tipos de interés en julio y avisó de que es  “poco probable”  que se alcance un máximo pronto. “El anuncio de  Christine Lagarde  es una decisión insensata y perjudicial, también porque la inflación ha sido causada por los precios de la energía”,  protestó el vicepresidente y ministro de Infraestructuras, Matteo Salvini, en un comunicado. El líder de La Liga opinó que la postura del BCE  “está en contra de la evidencia de sus propios estudios y del sentido común” . “Anuncia que quiere volver a subir los tipos, golpeando duramente a las familias y empresas, y no favoreciendo el crecimiento” , añadió antes de anunciar que pedirá una reunión con el representante italiano del BCE para discutir  “el problema y analizar soluciones”. “¿Tiene Lagarde una hipoteca a interés variable? ¿Sabe ella cuánto aumentan las cuotas? ¿Quién se beneficia de estas decisiones absurdas?” , preguntó. Las críticas fueron apoyadas por otro miembro de la coalición de derechas que gobierna en Italia, el también vicepresidente y ministro de Exteriores,  Antonio Tajani , quien consideró que seguir subiendo los tipos de interés  “no va en la dirección del crecimiento”. “Sufrimos una inflación diferente a la de EE. UU., está causada por el coste de las materias primas debido a la guerra, hoy subir el coste del dinero significa poner en dificultades a las empresas. Con tipos demasiado altos corremos el riesgo de recesión”,  alertó el político de Forza Italia durante una intervención en un congreso del sindicato Confsal. El jefe de la diplomacia italiana indicó que,  “sobre todo” , no está de acuerdo  “con anuncios hechos con mucha antelación”  como el de Lagarde. La presidenta del BCE confirmó hoy que habrá una nueva subida de tipos de interés en julio, durante el discurso introductorio en el  foro anual del BCE  que se celebra en  Sintra (Portugal). “Es poco probable que en un futuro próximo el banco central pueda afirmar con plena confianza que se han alcanzado los tipos máximos” , dijo. “Todavía no podemos declarar la victoria” , avisó Lagarde, quien señaló que, aunque desde el pasado julio el banco ha subido sus tipos en 400 puntos básicos para que la inflación vuelva al objetivo del 2 %, aún no se ha visto el “ impacto total”  de estas medidas y queda trabajo por hacer.