Wall Street abrió este jueves en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, restaba un 0,46 %, cuando los inversores analizan los resultados trimestrales de las mayores empresas estadounidenses. Once minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajaba hasta 33.878 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,73 % hasta 4.148 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, perdía un 0,87 % hasta 13.068 enteros. Esta mañana, empresas como AT&T y Philip Morris informaron de sus últimos resultados trimestrales. Por su parte, hoy las acciones de Tesla bajaban un 7,17 %, ya que la empresa de vehículos eléctricos anunció, ayer tras el cierre de la bolsa, una fuerte caída en sus ganancias. El único sector en verde era el de servicios públicos, con una subida del 0,2 %. Mientras que las mayores pérdidas eran para el de bienes no esenciales y el de bienes esenciales, que bajaban un 1,16 % y un 0,23 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran American Express (-5,21 %) y Verizon (-3,38 %). Mientras que las mayores ganancias eran para IBM (1,61 %) y Travelers (0,51 %).