Citigroup  ha adquirido una participación en la empresa peruana de cambio de divisas  Rextie , su primera inversión en tecnología financiera en América Latina. Los términos del acuerdo no fueron revelados, pero los ejecutivos de Citi y Rextie dijeron que el banco está inyectando efectivo en la compañía para financiar su crecimiento. Rextie , fundada en 2016, ha cerrado hasta ahora US$ 4.500 millones en transacciones de divisas y espera alcanzar los US$ 7.000 millones a finales del próximo año. Rextie proporciona transacciones de divisas a través de canales digitales a 12.000 compañías medianas y pequeñas en Perú y 170.000 individuos. La empresa también ofrece factoring y procesamiento de pagos a empresas. Aldo Álvarez , jefe de Inversiones Institucionales Estratégicas y Fintech para LATAM en Citi, dijo que el acuerdo crea oportunidades para ofrecer los productos del banco a los clientes de Rextie. La operación se da mientras la financiación de las nuevas empresas latinoamericanas ha caído drásticamente en 2023. En el primer trimestre se registró una baja del 54% respecto al mismo periodo del año anterior , según CB Insights, y el volumen fue el más bajo en tres años. Mateu Batle, CEO y cofundador de la empresa, afirmó que la startup no ha estado quemando efectivo para crecer:  “Hemos pasado a tener beneficios después de un año y medio”.