Wall Street abrió este martes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un 0,44 %. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 33.856 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,61 %, hasta 4.310 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajaba un 0,61 %, hasta 13.190 enteros. Todo indica que septiembre será un mes de pérdidas para los tres indicadores. En lo que va de mes, el Nasdaq ha perdido un 5,4% en septiembre, mientras que el S&P 500 y el Dow han restado un 3,8% y un 2,1% en este mes. Entre los motivos de estas bajadas es que la  Reserva Federal (Fed)  no dejó claro sus próximos pasos sobre los tipos de interés. El director ejecutivo de JPMorgan Chase, Jamie Dimon, dijo hoy, en una entrevista publicada por The Times of India, que es posible que sea necesario subir más las tasas de interés para frenar la inflación. Por sectores, reinaba el rojo y las mayores pérdidas eran para el de servicios públicos y el de comunicaciones , que bajaban un 1,19 % y un 1,06 %. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Goldman Sach (-0,94 %) y Apple (-0,84 %), mientras que las únicas ganancias eran para Intel (0,87%), Merck (0,15 %) y Boeing (0,05%).