Wall Street  cerró este lunes en verde, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,15 %, cuando los inversores están pendientes de que demócratas y republicanos alcancen un acuerdo sobre el techo de deuda de EE. UU. Al cierre de las operaciones, el  Dow Jones  subía hasta 33.348 unidades y el selectivo S&P 500 sumó un 0,30 % hasta 4.136 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subió un 0,66 %, hasta 12.365 enteros. Wall Street cerró la semana pasada con pérdidas acumuladas en dos de sus principales indicadores, el Dow Jones de Industriales y el selectivo S&P 500. El Dow Jones cedió un 1,1 % en las últimas cinco jornadas y el S&P 500 un leve 0,3 %, encadenando ambos índices la segunda semana a la baja. La racha de pérdidas de dos semanas del S&P 500 es la primera desde febrero en medio de preocupaciones sobre una recesión y la falta de avances en las conversaciones sobre el techo de la deuda. ”Tengo esperanzas. Creo que las negociaciones son muy activas. Me han dicho que han encontrado algunas áreas de acuerdo”,  dijo Yellen en una entrevista con el Wall Street Journal, sobre el límite de deuda. Se espera que el presidente  Joe Biden  reciba a los principales líderes del Congreso el martes para conversar sobre el techo de la deuda. La Cámara y el Senado están programados para estar en sesión simultáneamente solo una semana más este mes. Esta semana continúa la semana de resultados y le tocará hacer balance a Walmart, Home Depot y Target. Los sectores con las mayores pérdidas fueron los de servicios públicos y de bienes no esenciales, que bajaron un 1,24 % y un 0,27 %, respectivamente, y las de mayores ganancias eran para el de materias primas y el financiero, con una subida del 0,85 y 0,82, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas fueron Verizone (-2,18 %) y UnitedHeath (-0,89 %), mientras que las mayores ganancias fueron para Intel (2,94 %) y American Express (1,4%). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en US$ 71,11 el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años subía al 3,498 %, el oro subía a US$ 2.020 la onza, y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,0874.