La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles en verde este 31 de julio tras Fiestas Patrias y los anuncios realizados por la presidenta Dina Boluarte en su Mensaje a la Nación. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 1,22% y se ubicaba en 23,442.47 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 1,44% hasta los 605.01 puntos. La mayoría de sectores se mostraba al alza. Consumer mostraba una variación de 0,02%, Financials (1,03%), Industrials (0,02%), Mining (3,31%), Services y Electric se mostraban levemente al alza con 0,01%, mientras que Construction (0,03%).  Tras el Mensaje a la Nación por 28 de julio, diversos sectores mostraron sus opiniones ante los anuncios de la presidenta Dina Boluarte en el plano económico, como la del presidente de la Confiep, Alfonso Bustamante Canny, para quien faltó pautas sobre como facilitar el rol de las inversiones.  Del mismo modo, sobre el alza del suelgo mínimo, la presidenta de la Asociación Pyme Perú, Ana María Choquehuanca, señaló que esta voluntad del gobierno es importante para los trabajadores, pero es necesario también dar incentivos a las empresas que deben aumentar la remuneración a los trabajadores, teniendo en cuenta que muchas trabajan bajo la informalidad.  Por su parte, el exministro de Economía, Luis Castilla, sostuvo que faltaron anuncios sobre el sector minero,  “más allá de un crecimiento en la inversión en exploración”.  En su opinión fue un discurso muy superficial desde el aspecto de la inversión privada.