El centro comercial  Larcomar  fue  clausurado temporalmente  por la Municipalidad de  Miraflores , decisión que se adoptó, según dicha comuna, por incumplir las medidas de seguridad que ponen “en riesgo la integridad de miles de visitantes”. “ Instalaciones eran una bomba de tiempo debido a que no cumplen con las medidas de seguridad”,  refirió el municipio el miércoles 11 de enero. El equipo fotográfico de El Comercio pudo constatar este jueves que el recinto comercial luce vacío, resguardado por personal municipal en sus accesos y solo se permite el ingreso de algunos trabajadores previo registro. Tras la clausura de  Larcomar , la compañía inmobiliaria  Parque Arauco , propietaria del centro comercial, calificó la decisión municipal como una “acción desproporcionada” y rechazó tajantemente que sus instalaciones pongan en riesgo la vida de los visitantes. “ Asimismo, aclaramos que las imágenes publicadas por la Municipalidad  corresponden a un espacio que actualmente está en obras; con los permisos edificatorios correspondientes y no se encuentra en operación,  ni con acceso al público ”, indicó la empresa en un comunicado. Agregó que las observaciones municipales realizadas en áreas comunes del centro comercial  eran menores “y no comprometían la seguridad de nuestros visitantes”. “ Tanto es así,  que ya han sido inmediatamente subsanadas y nos encontramos realizando las gestiones para reiniciar las operaciones a la brevedad” , aseguró.