Diferentes gremios de la micro y pequeña empresa pidieron al Ejecutivo y el Congreso de la República hechos concretos para solucionar la crisis política y social que ha ocasionado que actualmente la economía de estas empresas se haya perjudicado. En conferencia de prensa, los gremios representados por  Ana María Choquehuanca , actual presidenta de la Asociación Pyme Perú, denunciaron la “falta de voluntad”, por parte del Parlamento para llegar a consensos que definan temas como el adelanto de elecciones o una salida rápida y efectiva a la crisis. “Hemos visto que no se han identificado con el pueblo. Los gremios de la micro y pequeña empresa pedimos que se expresen objetivos de cara al futuro del país” , dijo Choquehuanca. “Lo que queremos es tranquilidad para trabajar, queremos estabilidad, por eso las autoridades deben escuchar las demandas sociales que sean reales. Nos dirigimos también al Ejecutivo para que demuestre liderazgo para evitar que más peruanos pierdan sus trabajos” , agregó. En la conferencia se resaltó que en tan solo dos meses, se estima que a nivel nacional son 2 millones de  mypes  y 3,5 millones de trabajos que están en riesgo de perderse. En el sur del Perú, 450 mil micro y pequeñas empresas formales están en riesgo de quebrar, 700 mil trabajadores formales se encuentran en situación crítica o a punto de ser despedidos y 3 millones de trabajadores en la actividad informal no pueden generarse ingresos semanales para cubrir las necesidades básicas de sus familias.  Además, se hizo un pequeño balance a nivel sectorial. Las pérdidas diarias en el sector comercio son de S/ 170 millones; en el sector servicios es de S/150 millones, en el subsector turismo es de S/25 millones y en el de manufactura es de S/ 57 millones. A ello, se le suma más de 198 millones de créditos bancarios perdidos en el sur del país enfocados en dotar al sector de la  mype  con mayor capital de trabajo. “No estamos pidiendo dádivas, bonos, ni asistencialismo, estamos pidiendo que nos dejen trabajar” , remarcó Choquehuanca.