La Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria ( Sunat ) verificó las actividades comerciales realizadas en el Reggaeton Lima Festival 3, que se realizó el pasado fin de semana en el Estadio San Marcos. Como resultado de los controles efectuados a los 51 puntos de venta de bebidas y alimentos se registraron ingresos por S/ 1.480.531,00 millones. Un equipo de 21 fedatarios fiscalizadores verificó la inscripción en el RUC y la emisión de comprobantes de pago de los establecimientos instalados dentro del referido estadio, dedicados a la venta de gaseosas, cerveza, whisky, ron, vodka, entre otros. También se comercializaron alimentos y artículos de merchandising. Con este tipo de intervenciones, se puede hacer una proyección de las ventas totales realizadas durante el concierto, lo que permite estimar los ingresos que deberán declarar los contribuyentes verificados. Estos controles se realizan en todo el país. La Sunat recuerda que es muy importante que los asistentes a espectáculos masivos, como el concierto del fin de semana, soliciten su comprobante de pago cuando realicen la compra de algún producto, porque así se garantiza que los contribuyentes declaren todos los ingresos obtenidos y paguen los impuestos correspondientes .  Al Reggaeton Lima Festival 3 asistieron conocidos cantantes del género como Tego Calderón y Wisin y Yandel, así como Anuel AA, Natti Natasha y Myke Towers, entre otros. Controles durante el 2023 Hasta el mes de agosto, la Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria (Sunat) ha verificado 32 conciertos, que se realizaron en todo el país, registrando ingresos por casi S/ 21 millones. Las ciudades de Lima (11 conciertos), Arequipa (9 conciertos), Cusco (3 conciertos), Chiclayo (3 conciertos) e Ica (2 conciertos) tuvieron el mayor número de presentaciones. Cabe precisar que, en algunas de estas regiones las presentaciones de agrupaciones nacionales, como el Grupo 5, registraron ingresos de hasta 2 millones de soles, superando a los cantantes internacionales.