La Comisión de Fiscalización de la Competencia Desleal (CCD) del Indecopi multó a la empresa Directorio del Estado S.A.C. con 2,7 UIT, equivalente a S/ 13.365, por realizar actos de engaño pues empleaba elementos que la presentaban como una institución pública, cuando en realidad se trataba de una entidad privada. Directorio del Estado S.A.C. usaba una serie de elementos como el logotipo del Bicentenario de la Independencia del Perú, un símbolo patrio, la dirección electrónica:  dirección@directoriogob.pe  y el dominio de la página web  https://www.directoriogob.pe/ . Además, en la sección ‘trámites y servicios’ de su página web, daba a entender a los consumidores que sería una entidad del pública, cuando en realidad se dedicaba a las actividades privadas de consultoría de gestión y edición de libros. En la referida resolución, la Comisión resaltó que al emplear el término “ gob.pe ” en su dirección de correo electrónico y página web, la empresa infractora transmitió que se trataba de una entidad pública que emplea dicho dominio. Por tanto, el Indecopi ordenó el cese definitivo e inmediato de la difusión de los materiales cuestionados, en tanto den a entender que serían una entidad pública. Cabe precisar que la mencionada empresa se encuentra dentro del plazo legal para presentar un recurso de apelación ante la Sala Especializada en Defensa de la Competencia, segunda y última instancia administrativa, en caso no esté de acuerdo con la decisión de la primera instancia.