La Agencia de Promoción de la Inversión Privada (ProInversión) informó que viene trabajando de manera coordinada con el Ministerio de Salud (Minsa) para licitar nuevamente, mediante la modalidad de Asociación Público – privada (APP), los servicios de esterilización y patología clínica (bata verde), y servicios generales (bata gris) del Instituto Nacional de Salud del Niño de San Borja. El contrato de concesión de APP vigente, de los servicios de bata verde y gris, es por 10 años y vencerá en 2025, por lo que de manera preventiva ProInversión y Minsa vienen trabajando en mejorar y fortalecer el contrato de concesión a efectos de convocar a una licitación internacional.  Se piensa en traer a los mejores operadores globales con experiencia en establecimientos orientados a pacientes pediátricos. El nuevo contrato concesión sería por 20 años. En el marco del contrato de concesión vigente del proyecto  “Gestión del Instituto Nacional de Salud del Niño de San Borja” , adjudicado por ProInversión en 2014, el operador privado se encarga de los servicios de bata verde: diagnóstico, esterilización y patología clínica; y bata gris: mantenimiento de la edificación, instalaciones y equipamiento electromecánico; también, del mantenimiento de equipos clínicos y no clínicos, y la operación y mantenimiento de los servicios generales como lavandería, alimentación, seguridad, entre otros. “El contrato de APP de la gestión del Instituto Nacional de Salud del Niño es un caso de éxito, porque ha generado eficiencias operativas en beneficio de los usuarios y pacientes. En los contratos de APP se incluyen niveles de servicio e indicadores de servicio, con los que se puede medir el nivel de calidad y eficiencia de la prestación de servicio de parte del operador privado; si no cumple, tiene penalidades” , resaltó María Elena Fernández, directora de proyectos de salud de ProInversión. Por ello, la APP es garantía de infraestructura y servicios públicos sostenibles.  “Con un contrato APP el director o directora del Hospital no tiene que estar preocupándose por aspectos de orden general y administrativo, sino más bien focalizándose en la gestión clínica y asistencial” , agregó la funcionaria. En términos de costos, el Instituto de Salud del Niño de San Borja (INSN) es mucho más eficiente, por ejemplo, que el Hospital del Niño de Breña, generando ahorros significativos al Estado.