Las acciones de los principales bancos estadounidenses se están mostrando estables en los primeros compases de la jornada bursátil de este lunes tras la intervención y  venta del First Republic Bank , el tercer banco estadounidense en sucumbir a la tormenta financiera que estalló en marzo. Más allá de la subida experimentada por  JPMorgan Chase  que hoy adquirió los depósitos de First Republic y quedó con  “la mayoría substancial de sus activos”  y que se revalorizaba un 3,08 % poco después de la apertura de Wall Street, las acciones de la mayoría de los otros grandes bancos apuntaban también hacia las ganancias. Bank of America subía un 0,36 %, Wells Fargo un 2,97 %, Citigroup un 2,17 % y Goldam Sachs un 0,69 %, mientras que otros se encaminaban a la baja como PNC Financial Services cuyas acciones se dejaban un 4,74 %, US Bancorp, que perdía un 0,85 %, y Capital One, que se dejaba un 0,23 %. Varios índices bursátiles que siguen a los bancos nacionales se han mostrado también estables en los primeros compases de la bolsa tras la debacle de  First Republic , el segundo mayor banco en hundirse en la historia del país. Así, de los fondos que siguen los títulos de las principales instituciones financieras del país, ETF Invesco KBW Bank ETF subía un 0,17 %, mientras que el SPDR KBW Bank ETF se mantenía estable. Mientras que las ETF que siguen a entidades regionales como Invesco KBW Regional Banking ETF, SPDR S&P Regional Banking ETF o Dow Jones US Regional Bank Index Fund perdían, respectivamente, un 0,43 %, un 0,57 % y un 1,53 %. El banco estadounidense JPMorgan Chase ganó hoy la licitación para comprar los activos del quebrado First Republic Bank (FRB), según informó la Corporación Federal de Seguro de Depósitos (FDIC) de este país. La FDIC, una agencia federal independiente de EEUU para seguros, aseguró en un comunicado de que el acuerdo entre las dos entidades se cerró en las últimas horas, y de que  “JPMorgan Chase Bank asumirá todos los depósitos y sustancialmente todos los activos de First Republic Bank” . Hasta el 13 de abril, First Republic Bank que se encontraba entre los 15 bancos más grandes del país, tenía aproximadamente US$ 229.100 millones en activos totales y otros US$ 103.900 millones en depósitos totales. El banco, que ya había sido rescatado con un fondo de 30.000 millones de dólares aportados por las principales empresas financieras del país, entre ellas JPMorgan, se volvió a hundir tras anunciar sus resultados trimestrales en los que desveló que durante el peor momento de la crisis llegó a perder 100.000 millones de dólares de depósitos.