Conoce en esta nota el  precio del dólar en Perú  hoy, jueves 6 de julio de 2023, según la información oficial que brinde el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). Ayer, miércoles 5 de julio, la moneda estadounidense  cerró en el país con un valor de S/3,6340 , de acuerdo con el BCRP. Asimismo, informó que el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,6304, con un mínimo de S/3,6260 y un máximo de S/3,6330. Si deseas hacer el tipo de cambio en plataformas web como  cuantocuestaeldolar.pe , el tipo de cambio para hoy es S/ 3,615 y S/ 3,64, en compra y venta respectivamente. La cotización del cierre oficial del día se encuentra en la página web del Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) y de la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS). • Precio de compra: lo que el comprador está dispuesto a pagar por adquirir el activo. • Precio de venta: lo que el vendedor está dispuesto a recibir por vender el activo. El precio del dólar depende de la oferta y demanda del mercado. Qué tan difícil es conseguirlo para alguien que lo necesita y que tan fácil es venderlo para alguien que lo tiene.