Altamesa Energy Canada Inc ., empresa dedicada a la exploración y producción de hidrocarburos, indicó que mantiene firme su compromiso e interés en participar como socio estratégico de Petroperú en el proyecto del lote 192, ubicado en la región de Loreto, Perú.  La compañía señaló que ha presentado a Perupetro toda la documentación necesaria requerida por la reglamentación y los lineamientos correspondientes. A la fecha, Perupetro se encuentra evaluando dicha documentación, encontrándose este proceso en su etapa final. “Una vez obtenida la calificación por parte de Perupetro, Altamesa espera poder suscribir la modificación al contrato de licencia del Lote 192 en los próximos meses. Esta modificación permitiría a Altamesa asumir un papel directo en la reactivación y desarrollo del proyecto” , señala la empresa en un comunicado de prensa.  Se estima que, una vez firmada la modificación contractual, Altamesa podría iniciar las actividades destinadas a recuperar las condiciones del campo antes de fin de año, estimando reiniciar la producción el 2024, con la consecuente generación de puestos de trabajo locales y de canon para la región Loreto. “Altamesa reconoce la importancia estratégica del Lote 192 para el desarrollo energético del país y se compromete a contribuir al crecimiento del sector hidrocarburos en el Perú puesto que sus intenciones son a largo plazo”,  apunta la empresa.  Altamesa fue elegida  como socio estratégico  de Petroperú luego de resultar ganadora en el concurso convocado para tal efecto y suscribió con dicha compañía un contrato de inversión conjunta el 13 de agosto de 2021, que regula la relación entre ambas empresas.