El Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur) informó hoy que ha suscrito una adenda al convenio interinstitucional que tenía con el Programa Lurawi Perú, para ampliar su vigencia por el periodo de 4 años. De esta manera, se continuará creando empleos temporales para los trabajadores del sector turismo que se encuentren en vulnerabilidad para la limpieza, mantenimiento, acondicionamiento y/o reparación de instalaciones turísticas en circuitos y corredores turísticos. La viceministra de Turismo, Madeleine Burns, explicó que este apoyo se realiza a través de los gobiernos locales vinculados al sector turismo y que requieran un financiamiento para la mejora inmediata de infraestructura turística en los circuitos y/o corredores turísticos. En ese sentido, recordó que, durante el 2021 al 11 de marzo de 2023, en el marco del convenio entre Mincetur y Lurawi Perú, se crearon 13,624 empleos temporales, en 245 Actividades de intervención inmediata con un financiamiento de S/ 32´234,890. “Además, en el marco de las convocatorias del programa Lurawi Perú durante el 2023, Mincetur ha capacitado hasta la fecha a más de 1,300 funcionarios públicos, pertenecientes a 673 distritos focalizados por el programa a nivel nacional” , dijo la viceministra Madeleine Burns. Como se recuerda,  Lurawi Perú  es un programa del Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo que busca generar empleo temporal en beneficio de la población más vulnerable del país, a través del financiamiento de actividades de intervención inmediata o de proyectos de infraestructura básica, social y económica, intensivos en mano de obra no calificada, que son presentados y ejecutados por gobiernos locales y regionales. En este contexto, el programa prioriza la contratación de población vulnerable en edad de trabajar, tal como personas en pobreza, pobreza extrema, personas con discapacidad, mujeres víctimas de toda forma o contexto de violencia, personas afectadas por desastres naturales, entre otras.