The Walt Disney Company ha confirmado hoy que continúa con su plan de despidos escalonados de 7.000 empleados, cerca del 3 % de su plantilla, como parte de un plan de reducción de US$ 5.500 millones (5.095 millones de euros) en costos que anunció el pasado febrero. A finales de marzo, el máximo ejecutivo de la compañía, Bob Iger, aseguró en un mensaje a sus empleados el comienzo efectivo de los despidos. Hoy, en unas declaraciones recogidas por medios especializados, el máximo ejecutivo de Walt Disney aseguró que este lunes arranca la segunda ronda de despidos, que una vez que concluya habrá dejado fuera de la empresa a un total de 4.000 trabajadores. El ejecutivo ya había anunciado que en abril se notificarían los despidos a un segundo grupo de trabajadores y que a principios de verano se comunicarán las últimas rescisiones de contrato a los afectados. ”Tomamos la difícil decisión de reducir nuestra plantilla global en aproximadamente 7.000 puestos de trabajo como parte de un reajuste estratégico de la empresa, que incluye importantes medidas de ahorro necesarias para crear un enfoque más eficaz, coordinado y racionalizado de nuestro negocio”,  dijo entonces Iger. Disney anunció en febrero los despidos coincidiendo con sus resultados trimestrales, en los que dio cuenta de una pérdida de 2,4 millones de suscriptores en su servicio de “streaming” Disney+. Tras el anuncio de la primera ronda de recortes se supo que uno de los departamentos afectados fue el de metaverso, que contaba con 50 trabajadores y fue desmantelado, según informó entonces The Wall Street Journal.