La Bolsa de Valores de Lima (BVL) inició la jornada de este martes 31 de enero con la mayoría de sus índices bursátiles al alza, mientras continúa la espera con respecto a la decisión del Congreso sobre el  adelanto de las elecciones .  Al promediar las 09:50 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0.18% y se ubicaba en 22,448.12 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,02% hasta los 583.28 unidades. Los sectores de Ingenius, Consumer y Financials apuntaban variaciones positivas de 0,79%, 0,03% y 0,49%, respectivamente. mientras que Industrials, Services, Electric y Construction, no mostraban variaciones. Ayer se produjeron nuevas marchas en la capital en contra del gobierno de  Dina Boluarte;  al mismo tiempo   el Congreso decidió votar por la reconsideración y debatir nuevamente el adelanto de elecciones.  El pleno del Congreso se reanuda a las 11 de la mañana de este martes, mientras tanto el presidente de la Comisión de Constitución,   Hernando Guerra García , encabezó una ronda de diálogos con diversas bancadas parlamentarias para llegar a un acuerdo.