El  Grupo Unacem  anunció la compra de la planta integrada Tehachapi , propiedad de Martin Marietta Southern California Cement LLC, por valor de US$ 317 millones, lo que permitirá fortalecer su presencia en la región. A través de un comunicado, Unacem indicó que con dicha operación, que está sujeta a evaluación de las autoridades estatales de libre competencia de California,  duplicaría su capacidad instalada de producción total en el suroeste norteamericano , llegando a 2 millones de toneladas de cemento al año. “ La adquisición de Tehachapi representa una oportunidad para r obustecer nuestra presencia en el mercado suroeste norteamericano ”, indicó Pedro Lerner, CEO del Grupo Unacem. Además, el conglomerado señaló que  Tehachapi, ubicada en California, fortalecería su presencia regional . “ De ser aprobada esta transacción, Estados Unidos se convertiría en el segundo país en cuanto a capacidad instalada del Grupo Unacem y también como generadora de ingresos y Ebitda, luego del Perú. Es un orgullo para un grupo peruano con una trayectoria cementera de más de 100 años y al mismo tiempo un desafío que asumimos con responsabilidad, poder consolidarnos como un jugador regional en un mercado tan competitivo como el norteamericano ”, agregó. Con esta compra,  el Grupo Unacem pasaría a tener siete plantas cementeras : dos en Perú (Lima y Junín), dos en Estados Unidos (Arizona y California), dos en Chile (San Antonio y San Juan) y una en Ecuador (Otavalo), sumando una capacidad instalada de producción total anual de más de 12 millones de toneladas de cemento. Adicionalmente, opera negocios de concreto, energía y servicios relacionados. Ubicada en las montañas de Tehachapi, en el condado de Kern, California,  la planta tiene una capacidad instalada de 1 millón de toneladas cortas de cemento  y 0.9 toneladas cortas de clínker. A través del Hecho de Importancia comunicado al mercado, el Grupo Unacem informó que la adquisición se realizaría directamente con financiamiento bancario.