El 28 de junio pasado  se publicó la modificación de la ley  que regula la explotación de juegos a distancia y apuestas deportivas a distancia. La norma regulará los métodos para la tributación de este tipo de juegos y entrará en vigencia 120 días después de la publicación de su reglamento. De momento no se conoce en qué fecha el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo ( Mincetur ) emitirá el reglamento, pero la Asociación de Bodegueros del Perú  le alcanzó 700 observaciones  para que puedan ser consideradas en dicho documento. El Comercio dialogó con Andrés Choy, presidente de gremio, quien indicó que su principal preocupación es que se prepublique el reglamento para conocer a detalle cómo se aplicará la ley y si se considerará a los bodegueros dentro de este marco legal. De ser el caso, se opondría que se le exija a las  bodegas  la identificación de los jugadores. “ Dentro de las  apuestas  están incluidas las loterías que brindan las bodegas, las Tinkas o boletos que se vendan. Por ejemplo, se tendría que dar una garantía sobre los premios o empadronar o filmar a los jugadores para identificarlos. No tiene sentido ”, señaló. El representante hace referencia a las modificaciones del artículo 11 de la ley, que exigen que un jugador debe registrarse antes de jugar una apuesta a distancia. Según la norma, el titular autorizado para explotar las plataformas tecnológicas de estos juegos debe de identificar la identidad, edad y nacionalidad de los jugadores para el registro de las  apuestas . El representante gremial busca que explícitamente no se incluya a las  bodegas  dentro de este requisito. También espera se les exima de la modificación al artículo 24, que pide que el titular autorizado para explotar las  apuestas a distancia  pague una garantía del 3% del ingreso neto anual que ingrese por este concepto. “ Lo que no queremos es que nos impongan cosas o que nos traten como un casino o tragamonedas. [...] Si nos imponen este tipo de temas llevar una lotería en las bodegas va a dejar de ser rentable ”, remarcó. El representante de los bodegueros indicó que viene buscando una fecha para tener una entrevista con el ministro de Comercio Exterior y Turismo para detallar su preocupación. Gonzalo Pérez, vicepresidente de la Asociación Peruana de Apuestas Deportivas (Apadela), coincidió en que es importante la prepublicación del reglamento para que no haya ningún error al momento de aplicar la nueva ley. Agregó que actualmente hay más de 550 mil bodegas a nivel nacional que brindan el servicio de apuestas que prefieran. “ Es una relación de mutua importancia, ya que son un canal de venta relevante y por otro lado para las bodegas la venta de apuestas deportivas significa un ingreso adicional que además genera más tráfico en los puntos de venta, lo cual se traduce en más venta de otros productos ”, indicó Pérez.