Las principales bolsas europeas han cerrado este viernes con tendencia dispar tras publicarse numerosas referencias macroeconómicas en la eurozona y en Estados Unidos, mientras que los inversores ponen ya la vista en las reuniones de la Reserva Federal (Fed) y del Banco Central Europeo (BCE). Madrid ha restado el 0,79 % y Milán el 0,3 %, en tanto que París ha sumado el 0,1 %, Londres el 0,5 % y Fráncfort el 0,77 %. El Índice Euro Stoxx 50, que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, ha avanzado un leve 0,03 %. La sesión europea arrancó con fuertes caídas mientras cada plaza asumía sus propios datos de inflación en abril y de actividad económica en el primer trimestre del año. La economía de la eurozona creció un 0,1 %, la francesa un 0,2 % y la española un 0,5 %, mientras que la alemana se redujo un 0,1 %. Por su parte, las tasas de inflación repuntaron (España y Francia) o se mantuvieron estables (Alemania). Sin embargo, los avances de Wall Street, donde la inflación PCE cayó en marzo más de lo esperado, motivaron la remontada de Europa, con algunas plazas moderando la caída (Madrid y Milán) y otras pasándose a los beneficios (París, Londres y Fráncfort). El euro subía el 0,12 % en la sesión respecto al “billete verde”, a 1,1042 dólares; la onza de oro troy aumentaba su valor un 0,1 %, hasta los 1.990 dólares; y el crudo Brent, de referencia en Europa, rebotaba el 1,44 % en la sesión, a 79,5 dólares el barril, aunque en la semana se abarataba el 2,7 %.En la semana, París cae el 1,13 %, Madrid el 1,85 % y Milán el 2,41 %; en tanto que Londres suma el 0,09 % y Fráncfort el 0,26 %. Pese a los retrocesos generalizados de esta última semana, en el mes de abril Madrid ha avanzado el 0,09 %, Fráncfort el 1,88 %, París el 2,31 % y Londres el 3,24 %; mientras que Milán cayó el 0,13 %. El interés de la deuda alemana a largo plazo, considerada de referencia en la eurozona, ha cerrado en el 2,308 % tras restar casi quince puntos básicos. El bitcóin retrocedía el 1,5 % en la sesión, a 29.180 dólares, aunque en la semana se revaloriza el 6 %.