Un hospital que se opera a través de la  bata gris  implica que el privado que lo construyó se encarga de brindar servicios no asistenciales como alimentación, vigilancia, mantenimiento, lavandería, entre otros. En tanto, en los de  bata verde  la empresa involucra servicios de análisis clínico, como los servicios de laboratorio y diagnóstico por imágenes. Un tercer tipo de hospitales, los de  bata blanca , además de brindar estos puntos tercerizan todos los servicios clínicos. En esta entrevista Daniel Querub, gerente general de la empresa, explica que el sector privado tiene las capacidades no solo para adecuar la infraestructura hospitalaria, sino también para operarla. —En el Perú es complicado adjudicar APP. El proyecto de ambos hospitales estaba en cartera de Proinversión desde el 2013, por ejemplo. ¿Por qué optar por ese mecanismo de contratación? Llevamos 13 años en el Perú y desde que aterrizamos hemos trabajado en proyectos de  APP  en salud, como es el caso de los hospitales Alberto Barton y Guillermo Kaelin. Hemos seguido desde hace muchos años los procesos de los hospitales de  Piura  y  Chimbote  y creemos que tenemos sinergias para trabajar con este modelo. —¿Cuándo comenzarían a operar? La previsión es que serán tres años de diseño, financiamiento, construcción y equipamiento y 17 años de gestión. Prevemos que a final del 2026 e inicios del 2027 comenzaremos con la operación. Tendrán una inversión total de más de US$400 millones. —Los hospitales serán operados por ustedes a través del modelo de bata gris y bata verde. Esto significa que no brindarán los servicios especializados en salud. ¿Cuál será su labor específicamente luego de entregar la infraestructura? El proyecto tiene todas las características de  bata gris : la limpieza, la lavandería, cocina, administración, todo el servicio de vigilancia, pero también tenemos tres servicios de  bata verde , que son los servicios de diálisis, laboratorio e imagen. Nosotros pretendemos hacer directamente una buena parte de estos servicios y para los otros se contratarán a otras empresas especializadas para que los hagan directamente. —¿No sería más eficiente hacer una operación por bata blanca, donde el constructor del hospital opere todas las áreas esenciales, incluyendo las médicas? Nosotros nos sentimos muy cómodos con la  bata blanca . Con los complejos Barton y Kaelin trabajamos en  bata blanca . Al final lo que hace el seguro social es trasladar todo el riesgo a la empresa privada, que es lo que llevamos manejando hace casi 10 años, pero la legislación los planteó [a los hospitales de  Piura  y  Chimbote ] como  bata gris  y  bata verde  y nos sentimos a gusto con ello. "El Estado tiene la obligación de asegurar a todas las personas, que todas las personas reciban salud, pero no está obligado a prestar todos los servicios" —¿Preferirían que en siguientes licitaciones el Estado plantee operaciones de bata blanca sobre la verde o gris? Esto independientemente de si son ustedes la empresa ganadora. El Estado tiene la obligación de asegurar a todas las personas, que todas las personas reciban salud, pero no está obligado a prestar todos los servicios. Hay algunas veces en que los presta directamente, pero hay otras donde un tercero lo puede hacer. En este caso creemos que todavía hay una ventana importante, no solo en Lima y Callao sino también en provincias, para poder trasladar esta operación completa a empresas privadas. —¿Qué dificultad tiene el Estado para licitar otros hospitales bajo el modelo de bata blanca? Más que complicaciones creo que es un tema de querer hacerlo, priorizar las licitaciones de  bata blanca . Ya tienen dos experiencias, ambas son satisfactorias, tienen un porcentaje de satisfacción cercano al 90%, tienen historia clínica electrónica y son acreditadas internacionalmente. Ese debería ser su mejor sustento para poder seguir apostando por otros hospitales de  bata blanca . —Ustedes también construyen hospitales de la Reconstrucción con Cambios a través del acuerdo gobierno a gobierno (G2G). ¿Sugeriría que estas infraestructuras a futuro también sean operadas por sus propios constructores? Efectivamente estamos construyendo seis hospitales y dos centros de salud, casi todos en Áncash y uno en la Libertad, junto a nuestros socios. El contrato termina con la construcción y equipamiento de los hospitales. Estoy de acuerdo con el G2G y que tenga contratos complementarios con  APP  para la operación y mantenimiento. El tema es que bastantes de estos hospitales y de los colegios que se están construyendo por el G2G son infraestructuras que ya están bastante avanzadas. Muchas de ellas se van a entregar entre 2023 y 2024, por lo cual el tiempo es corto si se quiere trasladar la operación a una  APP . —¿Hay una solución para solucionar el tema de los tiempos? No tengo la solución, pero habría que hacer una mesa de trabajo donde se tome una decisión como la que se hizo para hacer los Juegos Panamericanos y Parapanamericanos donde se sabía que se tenía tiempo limitado. Aquí se debería hacer igual y tratar de cerrar los contratos lo antes posible. Antes de ello debería reunirse con las empresas privadas para ver si tienen interés de operar estos hospitales. Dato IBT Group realizará inversiones de alrededor de US$100 millones en el Perú durante 2023. En el 2024 proyecta que se supere la barrera de los US$100 millones.