El precio del dólar en el país ha tenido un comportamiento estable a lo largo de la semana, manteniendo su valor cercano a los S/ 3,85, y se debe a que la situación a nivel local no ha mostrado mayores variaciones, señaló Matías Maciel, cofounder de Rextie. “El clima difícil y tenso en el plano social y político persiste de la mano de continuas manifestaciones en la capital y en el interior del país. Desde el plano económico, la solidez macro no muestra indicios de debilitarse repentinamente ni se han tenido noticias relevantes” , señaló. El lunes, el precio del dólar cerró en S/ 3,86, un incremento de 0,52% respecto al cierre del viernes de la semana pasada en que se situó en S/ 3,84. A nivel global, el dólar operaba al alza a la espera de los datos de inflación de Estados Unidos del martes. El precio del oro bajaba levemente debido al fortalecimiento del dólar y a que los inversionistas consideraban que la Reserva Federal (FED) mantendría su política monetaria restrictiva durante más tiempo. El tipo de cambio cotizaba el marte en S/ 3,861 por dólar. Durante el día llegó a un máximo de S/ 3,65. Los precios del oro bajaron luego de que la FED mantenga su postura firme contra la inflación en el país del norte, luego de que los datos del Índice de Precios al Consumidor subieron6,4%, en línea con las expectativas del mercado. El miércoles el dólar cerró en S/ 3,869, un avance de 0,20% respecto al cierre del martes.  “Durante la jornada hemos tenido flujo mixto, por un lado la oferta de corporativos que llevó al dólar a un nivel mínimo de S/ 3,848 y por otro la demanda de no residentes que llevó al dólar a un máximo de S/ 3,871″ , dijo Asvim Asencios, trader de Divisas en Renta4 SAB. El precio del jueves se situó en S/ 3,85 por dólar, disminuyendo así 0,50% respecto al cierre del día anterior. El cobre subía a nivel global y los inversores esperaban una reactivación de la demanda en China, principal consumidor del metal. Finalmente, el tipo de cambio cerró la semana en S/ 3,846, disminuyendo 0,10% su precio el viernes. “El dólar subía a niveles máximos en seis semanas, después de que los datos económicos sobre la economía estadounidense, publicado el jueves, sobre la disminución de las solicitudes de desempleo, impulsaran a que los inversionistas crean que la FED subirá la tasa más de lo esperado” , sostuvo Asencios. Por su parte, Maciel anotó que, hacia adelante, el tipo de cambio seguirá en tendencia similar mientras no se tenga un cambio importante en los mercados internacionales en cuando a la invasión de Rusia a Ucrania, inflación mundial y su correlato en las tasas de interés internacionales, niveles de actividad económica en los países centrales y la situación político social a nivel local. Bloque Magisterial buscó colocar a 59 allegados durante el gobierno de Pedro Castillo.