Las acciones de los bancos UBS y Credit Suisse,  en el centro de la tormenta bancaria  que ha vivido Suiza en la última semana, cerraron hoy con pérdidas del 4,33 % y el 3,61%, respectivamente, tras la  subida de los tipos de interés  acometida por la Reserva Federal de Estados Unidos, de 25 puntos básicos, que las autoridades suizas respondieron con otra de 50 puntos. Los títulos de Credit Suisse, entidad que en los próximos meses  será absorbida  por UBS tras un acuerdo alcanzado en este sentido, valían 0,80 francos (0,8 euros) al cierre hoy de la Bolsa de Valores de Zúrich, un 88 % menos que hace un año. UBS, que se convertirá en el indiscutible número uno de la banca helvética una vez se finalice la operación, dejó sus acciones al final de la jornada de hoy a 17,9 francos (18 euros).Tras una primera reacción agria de los inversores que en particular afectó a UBS, tras conocerse el acuerdo, los títulos de esta entidad financiera se han recuperado de manera regular. La Reserva Federal decidió este miércoles subir los tipos un cuarto de punto, después de la quiebra de dos bancos en las últimas semanas, el  Silicon Valley Bank (SVB)  y el  Signature Bank , cuya situación financiera empeoró por la política monetaria del organismo, y el rescate de un tercero, el First Republic Bank. El pánico cruzó el Atlántico y casi acaba con Credit Suisse, que tuvo que ser adquirido por su competidor a insistencia del gobierno, ya que la crisis de confianza que sufría estaba hundiendo su cotización en el mercado y se temía su quiebra.