El presidente de la Reserva Federal de Estados Unidos, Jerome Powell, llegó el martes a una reunión con un grupo de demócratas de la Cámara de Representantes en medio de un impase en Washington sobre el aumento del límite de la deuda del país. La reunión, con la Coalición de Nuevos Demócratas, de tendencia más moderada, estaba planificada hacía tiempo y no responde al plazo del límite de deuda, dijo la portavoz de la coalición, Emma Weir. La secretaria del Tesoro, Janet Yellen, reiteró el lunes que su departamento se quedará sin efectivo suficiente el 1 de junio. El presidente Joe Biden y el presidente de la Cámara de Representantes, Kevin McCarthy, están tratando de llegar a un acuerdo por el presupuesto y evitar un posible default. Powell no respondió a una pregunta al entrar a la reunión.