El abastecimiento de  combustibles  en el sur del país continua en una crítica situación como consecuencia de los  bloqueos  de carreteras, que impiden el transporte de  diésel ,  gasolinas ,  GLP  e, incluso, gas natural vehicular, energético que es usado por cerca de 1.300 taxistas en Cusco. Según reporte de la  Asociación de Grifos y Estaciones de Servicio del Perú (Agesp),  el 80% de las estaciones cusqueñas se encuentran sin combustibles desde hace diez días. Caso particularmente grave es el del GLP para uso vehicular, cuyas existencias “ se han acabado ”, apunta  Walter Espinoza, especialista en hidrocarburos. También complicado es el abastecimiento del gas natural para uso vehicular,  que Primax y Limagás  transportan desde  Pampa Melchorita  (Chincha) hasta la ciudad de Cusco en camiones criogénicos. Ambos combustibles, GLP y gas natural, se transportan desde el centro del país, lo cual significa que deben recorrer más puntos de bloqueo. El diésel y las gasolinas, por el contrario, cuentan con tres terminales en el sur del país: dos en Mollendo y uno en Ilo. “ En general, los combustibles líquidos (diésel y gasolinas) tienen como mantener el suministro, porque llegan por buque directamente al litoral sur. Pero no es el caso del GLP [y el gas natural] que llegan solamente por carretera desde Lima y Pisco ”, anota  Gustavo Navarro, ex director general de hidrocarburos. Carlos de los Santos, director general de hidrocarburos del Minem,  señaló el viernes pasado que había entre 140 y 147 cisternas de líquidos y GLP listas para ingresar a Arequipa, Cusco y Pucallpa. No obstante,  Edwin Pinedo, gerente general de la Asociación de Grifos y Estaciones de Servicio del Perú (Agesp) , indicó a este Diario que las cisternas destinadas al Cusco no pueden ingresar aún porque “ los tramos para llegar al Cuzco están bloqueados sea desde Mollendo (litoral sur) o Puquio (frontera con Bolivia) ”. La  Defensoría del Pueblo  reportó 67 puntos de bloqueo el 30 de enero en 21 provincias: Puerto Inca, Ica, Chincheros, Andahuaylas, Anta, Chumbivilcas, Espinar, Quispicanchi, Canchis, Tambopata, Carabaya, Azángaro, Lampa, San Román, Huancané, Moho, Puno, El Collao, Chucuito, Paruro y Calca.