Un nuevo jugador ingresa en el mercado de Internet. DirecTV presentó su nueva marca, D Fibra, que brinda el servicio de acceso a Internet a través de  fibra óptica . La intención del operador de televisión satelital es ampliar su portafolio de servicios no solo en el Perú, sino en toda la región. “Se trata de un servicio 100% de  fibra óptica , que  ofrece la misma velocidad de subida que de bajada  -según el plan contratado-, y que complementará el servicio de entretenimiento que brinda DirecTV”,  señaló a  El Comercio  Carolina Gottelli, gerenta de Marketing de DirecTV Perú. En estos momentos, ofrecen cuatro planes disponibles: de 100, 200, 300 y 600 Mbps. En cuanto a cobertura, por el momento está disponible en  más de 30 distritos de Lima Metropolitana  y algunas zonas del norte del país.  D Fibra utiliza la infraestructura de Win, pero aseguran que será el mismo DirecTV quien se encargará del servicio técnico y la atención al cliente. “Otra de las ventajas interesantes es que  no se le obliga a quien esté interesado a ser cliente de DirecTV.  Se puede contratar D Fibra como un complemento para el contenido de DirecTV o se puede contratar como un servicio independiente” , agrega Gottelli. Debido a que el servicio de D Fibra estará disponible tanto para clientes como para quienes no son clientes de DirecTV, se debe tener en cuenta lo siguiente: A diferencia de otros proveedores,  DirecTV no puede usar el cableado ya instalado en la casa de sus clientes (el que va de la antena a los decodificadores)  debido a que este no es de fibra óptica.  Por ello, las viviendas tanto de quienes ya cuenten con el servicio de DirecTV como los nuevos clientes de D Fibra  deberán ser cableadas con   fibra óptica  desde el exterior. Los paquetes que ofrece D Fibra van desde los S/129 al mes  solo para el servicio de Internet. Hay opciones para los clientes que quieran agregar D Fibra a su servicio ya existente, y combos de planes de TV. Actualmente, el servicio D Fibra se ofrece también en otros países con gran éxito, como en Argentina (área metropolitana de Buenos Aires), y en Brasil, pero con el nombre de Sky Fibra.