La presidenta de  Perupetro , Isabel Tafur, informó que este jueves, 18 de mayo, se realizará la convocatoria a concurso para la adjudicación de lotes petroleros en  Piura  con contratos a vencer este año. Ante la Comisión de Energía y Minas del Congreso de la República, desarrollada en Ucayali, la funcionaria detalló que  se lanzará la licitación pública internacional para adjudicar los lotes V y VII, para explotación petrolera , situados en la cuenca Talara. Según el diario Gestión,  el contrato del Lote V, operado por la compañía Unna Energía, vence el 5 de octubre próximo , mientras que el del lote VII, a cargo de la empresa Sapet, finaliza el 21 de ese mismo mes. El presidente de Petro-Perú, Pedro Chira, precisó que  el trámite para un préstamo de US$288 millones no constituye un nuevo crédito , ya que forma parte de la línea de crédito por US$500 millones que se tenía pactado en el el 2022 con el Banco de la Nación. Por ello,  descartó que Petro-Perú haya pedido un nuevo préstamo  al Banco de la Nación con aval del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF). Por otra parte, Chira mencionó que  Petro-Perú estará lanzando, entre la próxima semana y fines de junio, las últimas dos unidades de la nueva refinería de Talara , a fin de darle mayor valor a su producción de diésel y gasolinas.