Wall Street abrió este martes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, se dejaba un 0,08 %, con los inversores esperando el anuncio de los resultados trimestrales de Alphabet y Microsoft, que se conocerán al cierre de la jornada. Quince minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajaba hasta 33.849,72 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,41 % hasta 4.119,88 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, perdía un 0,49 % hasta 11,978,09 enteros. El parqué de Wall Street ha abierto a la baja con los inversores esperando conocer si las grandes tecnológicas cumplen con las expectativas y después de que varias compañías anunciaran sus resultados. 3M (0,94 %), Pepsico (1,94 %), General Motors (-2,65 %), General Electric (-1,11 %), Visa (-0,14 %), Verizon (-0,43 %) y UPS (-8,86 %) han sido las principales compañías que daban parte de sus resultados trimestrales antes de la apertura de Wall Street. Ayer, tras el cierre lo hizo el banco  First Republic  que hoy abrió con una caída del 27 % tas anunciar que perdió un 40 % de sus depósitos durante la crisis bancaria que hizo zozobrar el sector financiero estadounidense tras el colapso del Silicon Valley Bank (SVB). “La temporada de ganancias hasta el momento es tan variada como uno podría imaginar, aunque el único denominador común se centra en los recortes de costos, que proviene de las preocupaciones sobre la economía y el enfoque de los inversores en los márgenes de ganancias”, aseguraba hoy el presidente de Sanders Morris Harris, George Ball, en una declaraciones recogidas por el canal CNBC. Hasta el momento, en torno al 76 % de las empresas del S&P 500 que hay reportado sus resultados del primer trimestre han superado las estimaciones de los analistas, según FactSet. No obstante, el temor a una posible recesión sigue pesando sobre los inversores. Los sectores con mayores pérdidas eran el energético y el de materias primas, con una bajada del 1,39 % y el 1,26 %, respectivamente. Mientras que las mayores ganancias eran para el de bienes esenciales y el de servicios públicos, que subían un 0,32 % y un 0,07 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores ganancias eran United Health (1,67 %), 3M (0,94 %) y Honeywell International (0,65 %). Mientras que las mayores pérdidas eran para Dow (-2,62 %), Boeing (-1,61 %) y American Express (-1,33 %).