La participación de las agroexportaciones peruanas (tradicionales y no tradicionales) en el Producto Bruto Interno (PBI), pasó de 2,6% en el 2015 a 4% en el 2022 y podría ser mayor si fueran más competitivas, manifestó la gerenta Central de Exportaciones de la Asociación de Exportadores ( Adex ), Ysabel Segura, quien propuso la creación de una mesa de trabajo público-privada que permita mejorar la competitividad del comercio exterior. Fue durante su presentación en la  Comisión Agraria del Congreso de la República , presidida por la parlamentaria Nilza Chacón Trujillo, en la que resaltó la importancia de esa actividad por su aporte en la generación de divisas y empleos descentralizados. Indicó que en la mesa de trabajo se plantearían medidas con el propósito de reactivar las exportaciones y sería integrada por representantes de los sectores privado y público como el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur), Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri), Ministerio de la Producción (Produce), Ministerio de RR.EE., la Comisión de Promoción del Perú para la Exportación y el Turismo (PromPerú), el Servicio Nacional de Sanidad Agraria (Senasa) y otras instituciones ligadas con el comercio exterior. Segura identificó 4 factores que amenazan el comportamiento de las exportaciones:  los efectos del cambio climático, la crisis económica internacional a consecuencia de los enfrentamientos entre Rusia y Ucrania, las nuevas regulaciones en los mercados internacionales y los problemas internos del país (políticos y administrativos). Respecto a ese último punto, señaló la falta de una infraestructura  ad hoc  al sector, inadecuadas leyes laborales, regulaciones inapropiadas o muy rígidas y una excesiva tramitología en las municipalidades.  “Esperamos un Estado promotor y no solo punitivo, más aún si se tiene en cuenta el contexto mundial en el que la inflación en nuestros principales compradores, EE.UU. y la Unión Europea, afecta la demanda de los productos peruanos” , expresó. En relación a las nuevas regulaciones en los mercados internacionales, mencionó que la  Unión Europea  tiene programas con exigencias en materia de inocuidad y permisibilidad mínima de químicos y metales, lo cual significa que se debe demostrar la trazabilidad y un buen manejo de la siembra y cosecha. “Los requisitos son cada vez más rigurosos y no todos los integrantes de la cadena están preparados (para cumplirlos), en particular los pequeños productores, por lo que se requiere trabajar de forma integrada a fin de hacer más competitiva nuestra oferta” , dijo. Propuestas Las propuestas de Adex incluyen también fortalecer el presupuesto de las instituciones que promueven y regulan el comercio internacional como PromPerú, Senasa, Digesa, Serfor y las OCEX, por mencionar algunas. Segura pidió aprobar el  proyecto de Ley 4814/2022-CR , que promueve la producción de alimentos inocuos y prohíbe el uso de plaguicidas peligrosos que contienen ingredientes activos como el methomil, oxamil, clorpirifos o glifosato. “ Su uso ya está penado en diversos países pues atentan contra la inocuidad de los alimentos” , indicó. Consideró importante promover la competitividad de la agricultura a través de la mejora genética y la investigación con el objetivo de consolidar los despachos nacionales. Asimismo,  urge un Plan de Formalización del Agro  con un enfoque estratégico por productos, que considere la realidad de cadena productiva y los resultados de la investigación de suelos. Solicitó la derogatoria del artículo 46 de la Ley Forestal y la aprobación de la Ley 4141, que modifica la Ley 27037 (Ley de la Inversión en la Amazonía), entre otros. Comentó que los embates del clima afectan la producción y los despachos, por lo cual solicitó a las autoridades trabajar de manera preventiva y coordinada una serie de políticas con el objetivo de ayudar al sector. “Entre enero y abril, la agroindustria creció 8.7%, pero el químico cayó -14.4% y la siderometalurgia -11.8%”, indicó. “Se requiere una iniciativa que promueva el fortalecimiento de la seguridad de la cadena logística exportadora, pues la delincuencia nos está ganando, preñando contenedores y perjudicando la imagen del país. Además, se requiere modernizar la infraestructura y acceso a los puertos y aeropuertos”,  continuó.