A partir del domingo 26 de febrero de 2023 a las 00:00 horas, la tarifa ( peaje ) que se aplicará por el uso de la infraestructura y servicios en la Vía de Evitamiento y la vía expresa Línea Amarilla será de S/ 6.60 para los vehículos livianos y, por cada eje cobrable, para vehículos de carga y pesados, así lo informó Lima Expresa mediante un comunicado. “El contrato de concesión establece que la tarifa debe actualizarse anualmente cuando varían los precios de los bienes y servicios, tal como sucede con los de la energía eléctrica, el gas, el pollo, entre otros, y el dólar. De esta manera, la operación y el mantenimiento de las vías mantienen sus altos estándares de calidad, garantizándose la sostenibilidad de la empresa” , señala. “Si Lima Expresa no cumple lo que dice el contrato, y no actualizamos la tarifa, podría ser objeto de una multa por parte de la MML” , agrega. Lima Expresa sostuvo que el mecanismo de reajuste anual se basa en el índice de inflación y en la variación del tipo de cambio del dólar entre el periodo del 1 de febrero de 2022 al 31 de enero de 2023, tal como lo establece el contrato de concesión. “La nueva actualización de S/ 0.30 (hasta el momento está en S/. 6,30) representa un incremento anual de 4.76%, mucho menor que la inflación anualizada al 31 de enero de 2023 (8.66%)”,  indica la empresa. “Los fondos recaudados con la tarifa de peaje que se cobra por el uso de la infraestructura son administrados por un fideicomiso que se encarga de pagar la construcción, operación y mantenimiento de las vías expresas concesionadas, incluyendo el financiamiento de la inversión privada de más de S/ 3,200 millones ya concluida a inicios de 2018. La tarifa incluye el 18% que corresponde al IGV y un 7% de retribución que recibe la Municipalidad Metropolitana de Lima” , remarcó.