El Poder Ejecutivo determinó que, desde este mes, los docentes de las universidades públicas recibirán un aumento de sus remuneraciones. Para ello, se autorizaron ajustes de partidas del presupuesto 2023 del Ministerio de Educación, a fin de contar con recursos para transferirlos a los 52 centros de educación superior que forman parte del sistema educativo estatal peruano. Según el Decreto Supremo N° 183-2023-EF, las remuneraciones de los docentes universitarios ordinarios experimentarán modificaciones a partir del mes de agosto.  Para los docentes de categoría Principal a dedicación exclusiva, la remuneración mensual será de S/ 8.069.82 mensuales.  En el caso de los docentes de categoría Asociado a tiempo completo, la remuneración mensual será de S/ 5.170.50 mensual, mientras que los docentes de Auxiliar a dedicación exclusiva recibirán S/ 4.683 al mes. Cabe precisar que las remuneraciones de los docentes ordinarios de todas las categorías, con régimen de dedicación a tiempo parcial, se calcularán proporcionalmente a las horas trabajadas, tomando como base la remuneración del docente ordinario de similar categoría con régimen de dedicación a tiempo completo. Para financiar este aumento en las remuneraciones de los docentes universitarios, el Decreto Supremo, refrendado por el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), establece transferencias de partidas dentro del presupuesto del Ministerio de Educación. Así, el Ministerio de Educación transferirá más de S/ 39 millones a favor de 52 universidades públicas, con el objetivo de financiar incrementos que oscilan entre 3% y 12% en las retribuciones de los catedráticos y auxiliares de estas instituciones.