Si bien en los últimos meses ha habido una persistencia en la inflación y se ubicaba por encima del umbral de 8%, para abril, se espera que la inflación interanual se encuentre por debajo de dicho umbral, señaló Carlos Montoro, gerente de Política Monetaria del BCR, durante la presentación del Programa Monetario de abril 2023. Según Montoro, esta proyección responde a la normalización de la inflación mensual que en enero y febrero estuvieron en niveles por debajo del 0,3% y pese al incremento a 1,25% en marzo, pues se debió a factores particulares de estacionalidad como el incremento en los precios de educación y de algunos alimentos. En tanto, según el reporte presentado, las expectativas de inflación a 12 meses se mantuvieron en 4,3% en marzo, por encima del límite superior del rango meta (entre 1% y 3%) y se proyecta que se mantenga la tendencia decreciente con el retorno al rango en el cuarto trimestre del año, debido a la moderación del efecto de los precios internacionales de alimentos y energía, a la reversión de choques de oferta en el sector agropecuario y la reducción de expectativas de inflación en el resto del año. “Teniendo en cuenta que los impactos son transitorios, en abril ya no tenemos el  (factor)  estacionalidad  (...)  Al tener una normalización de la inflación mensual ya se llega a tener una inflación interanual más baja. Así, esperamos que en los siguientes meses, por ejemplo en junio, también tenga una caída sustancial y poco a poco nos acerquemos nuevamente al rango meta ”, dijo el especialista. El mayor impacto de los conflictos sociales se dio en enero, dijo Montoro, y estimó que eso afectó en alrededor de 4 puntos porcentuales el crecimiento del mes. Para febrero, se estima que la afectación de los conflictos localizados en el sur sea de alrededor de 2 puntos porcentuales y con ello, la actividad económica se encontraría a un mejor nivel que en enero. Asimismo, el representante del BCR señaló que, para marzo, los impactos de los conflictos sociales y las lluvias será menor y ambos factores afectarían de manera negativa el crecimiento en alrededor de 1% para la economía peruana. Sin embargo, se espera una recuperación a niveles positivos de la actividad económica en ese mes. En su anterior proyección, el BCR estimó un crecimiento nulo de la economía para el primer trimestre del año. Para este segundo trimestre, Montoro señaló que se estima un crecimiento de 2,8% y de 2,6% para el año. El jueves 13 el Congreso aprobó por insistencia la autógrafa de la norma del Bono de Reconocimiento para aportantes de la Oficina de Normalización Previsional (ONP) que decidieron pasarse a las Administradoras de Fondos de Pensiones (AFP) desde el año pasado. Sobre ello, Montoro recordó que desde el BCR ha emitido opiniones donde se ha mostrado a favor de una reforma integral del sistema de pensiones; sin embargo, enfatizó sobre la importancia de hacer normas que no afecten el equilibrio y el riesgo a una pensión digna en la vejez. En el caso del bono de reconocimiento, señaló que descompensa el Sistema Nacional de Pensiones.  “Recordemos que es un sistema de reparto mediante el cual los aportantes financian el pago de las pensiones a los pensionistas actuales. El año pasado el costo fiscal de transferencias que tiene que hacer el tesoro es de alrededor de S/ 1.300 millones y esto podría generar una mayor presión por el lado del presupuesto público” , anotó.