La tasa de  inflación en Estados Unidos  cayó en junio un punto, hasta el 3 %, colocándose en su nivel más bajo desde antes de la pandemia y completando así un año seguido de bajadas, según la Oficina de Estadísticas Laborales (BLS, por sus siglas en inglés). En términos mensuales, los precios de consumo subieron dos décimas con respecto a mayo. La inflación estadounidense ha bajado durante 12 meses consecutivos desde que en junio de 2022  batiera su récord  de los últimos 40 años al colocarse en el 9,1 %. Las  subidas de tipos de interés  aprobadas desde entonces por la Reserva Federal, así como el abaratamiento de la energía, han permitido que la tasa de inflación en Estados Unidos se sitúe ahora en niveles previos a la pandemia y en su índice más bajo en dos años. Precisamente, los precios de la energía han caído en un año el 16,7 % según la BLS, mientras que los alimentos subieron en ese tiempo el 5,7 %. La tasa anual de la inflación subyacente, que mide la subida de precios sin contar ni la energía ni los alimentos, se colocó en el 4,8 %. En términos mensuales, los precios de la energía subieron seis décimas y los de los alimentos solo una décima. La subida subyacente fue de solo dos décimas, la menor desde agosto de 2021. La importante bajada de la inflación será uno de los datos a tener en cuenta por la  Reserva Federal (Fed) , que en dos semanas inicia una nueva reunión de su Comité de Mercado Abierto para decidir sobre los tipos de interés. Aunque en su reunión anterior no se subieron los tipos, el presidente de la Fed,  Jerome Powell , advirtió de que en esta próxima ocasión se preveía una nueva subida para evitar el sobrecalentamiento de la economía. El mercado laboral sigue siendo fuerte, y en junio se crearon 209.000 empleos netos, mientras que la tasa de desempleo bajó una décima hasta situarse en el 3,6 %.