Tras el anuncio de  la suscripción  de un contrato de compra-venta entre China Southern Power Grid y el grupo Enel por su participación en Perú, la Sociedad Nacional de Industrias (SNI) expresó su preocupación por una situación que  “representaría una concentración en la distribución de la energía eléctrica en Lima”.  La SNI sostuvo que dicha situación llevaría a que la República Popular China concentre  “el 100% del mercado de distribución eléctrica en Lima”.  “En 2020,  Luz del Sur fue vendida al grupo China Three Gorges Corporation , empresa de propiedad del Estado chino, y ahora en 2023, la empresa China Southern Power Grid, también de propiedad del Estado chino con sede en Guangzhou, ha suscrito un contrato de compra-venta con Enel, que de aprobarse, llevaría a una concentración del 100% del mercado de distribución eléctrica de Lima en manos de la República Popular China”,  expresó en un comunicado.   Agregó que el  Indecopi , deberá analizar todas las aristas que implique que dos empresas de propiedad de un mismo estado extranjero concentren la operación de un servicio tan importante para los consumidores domésticos e industriales como es el de la distribución eléctrica, en uno de los espacios estratégicos de mayor relevancia para el desarrollo económico del país.  “No se trata de la generación de un monopolio en manos privadas, sino de la creación de un monopolio en la propiedad de la distribución de energía eléctrica en manos de una potencia extranjera” , remarcó.  Finalmente, la SNI invocó al Estado peruano, más allá de consideraciones técnicas, a  “tener la suficiente visión para entender y, en consecuencia, actuar ante una situación que podría exponer a los consumidores a pagar precios excesivos por la energía eléctrica, como consecuencia de la ausencia de competencia” .  El grupo energético italiano Enel informó el viernes que su filial Enel Perú, controlada a través la chilena Enel Américas, acordó la venta a la sociedad China Southern Power Grid International (CSGI) de las acciones que posee en la empresa de distribución y suministro eléctrico, Enel Distribución Perú y en la de servicios energéticos avanzados Enel X Perú. El acuerdo prevé que CSGI adquiera las participaciones de Enel Perú en Enel Distribución Perú, que ascienden aproximadamente al 83,15 % del capital social y en Enel X Perú, que equivalen al 100 %, por un valor total de US$ 2.900 millones, informó la compañía en un comunicado.