Wall Street empieza la semana en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un 0,31 %. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 33.858 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,21 %, hasta 4.310 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajaba un 0,22 %, hasta 13.183 enteros. La semana pasada, la  Reserva Federal (Fed)  no especificó si continuaría o no subiendo las tasas en su lucha contra la inflación, lo que preocupó a los inversores e hizo subir los rendimientos de los bonos. En lo que va de mes, el S&P 500 ha caído más de un 4 % y va camino de su segundo mes consecutivo de pérdidas y su peor mes desde diciembre. Por su parte, el tecnológico Nasdaq cayó un 6 % en septiembre y el Dow ha perdido un modesto 2 % este mes. Por sectores, predominaba el rojo; las únicas subidas eran para el energético y el tecnológico, que sumaban un 0,12 % y un 0,07 %, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas eran para el de servicios públicos y el financiero, que bajaban un 0,57 % y un 0,48 %. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para 3M (-2,21 %) y Verizon (-1,14 %), mientras que las mayores ganancias eran para Dow (0,74 %) e Intel (0,45 %).