Los consumidores, por supuesto, buscan cómo hacer frente a este calor explosivo. Comprar  ventiladores , abanicos,  aires acondicionados  o lo que con el presupuesto alcance vale para intentar menguar los efectos de este clima. Es por esto que en el caso de los ventiladores y aires acondicionados, la demanda se disparó durante los primeros meses del año. Incluso hasta agotar ciertos productos. Alfredo Vásquez, gerente de la Categoría Electro en falabella.com comenta que, de acuerdo a cifras de GFK, las ventas de estos productos [aires acondicionados y ventiladores] se quintuplicaron en febrero en el mercado, frente al 2022, siendo ese el mes con mayor venta de la temporada. Mientras que en marzo, a nivel de mercado, las ventas se duplicaron frente al año pasado. Para  falabella.com , en particular, el ejecutivo comenta que hubo un crecimiento de 500% en sus ventas entre enero y el final de marzo.  “Definitivamente esta ola de calor aumentó de manera considerable la demand a”, afirma. Hasta el momento han colocado 17 mil unidades de ventiladores y unas 2 mil unidades de aires acondicionados. Las ciudades con mayor demanda fueron Lima, Piura, Tumbes, Chiclayo y Trujillo. Por su parte, desde  LG  comentan que, en efecto, la ola de calor aceleró las ventas (sell out) en las últimas semanas de marzo y “s e pudo recuperar la baja que hubo en enero a causa de la coyuntura, en los que la reactivación económica y la inestabilidad política generaron incertidumbre. Pese a ello alcanzamos un buen cierre del primer trimestre” , explica Pedro Paucar, subgerente de Aire Acondicionado de LG Perú. El ejecutivo comenta, además, que   en LG tenían previsto el fuerte incremento de las temperaturas, por lo que se prepararon para tener la disponibilidad necesaria de equipos en sus almacenes desde inicios del 2023, en especial en la línea residencial y comercial ligera. En  falabella.com , proyectan que la tendencia se mantenga este mes y que las ventas disminuyan en los siguientes meses, asociado al stock tanto de aires acondicionados como de ventiladores.  “Muchos de nuestros productos de marca propia ya se agotaron y nuestra próxima reposición será para la temporada 2024″ , sostiene Vásquez. Marcas más vendidas y precios Las marcas más vendidas y demandadas en aires acondicionados, a través de la web de falabella.com- que unifica las ventas de Tottus, Sodimac, Falabella y Linio- fueron  Samsung, Imaco, Sole y su marca propia, Wurden.  En cuanto a ventiladores, las marcas como Boskko, Imaco y sus marcas propias, Recco y Wurden, han sido las favoritas. Vásquez nos cuenta que los productos más demandados fueron los  aires acondicionados portátiles ,  aires acondicionados  split y  ventiladores  3 en 1, un  ventilador  que puede estar de pie, pegado a la pared o en una mesa. Además de otra opción de climatización para los consumidores: los  enfriadores de aire,  que son una opción menos costosa frente al aire acondicionado, ya que tienen un precio promedio de S/249. Los aires acondicionados, en tanto, tienen un ticket promedio de S/999 y los ventiladores un valor de S/129.9. Precios distintos de acuerdo al presupuesto. Por el lado de LG Perú, los productos de  aire acondicionado  residencial van desde los S/2.199 hasta los S/5.299, en tanto el  aire acondicionado  comercial dependerá de varios factores como las capacidades, el canal que lo comercializa, la cantidad, entre otros. Más de un 90% de las ventas de los  aires acondicionados  en general provienen de una tienda o ‘retail’ especializado. En cuanto a los comercios, estos también han aumentado su demanda de este tipo de  aires acondicionados , sobre todo para el sector turismo y de servicios. Si hablamos del segmento residencial, LG introdujo un  aire acondicionado portátil , con un precio de alrededor de los S/2.199, para espacios reducidos. “Al cierre del   2022, el mercado de aire acondicionado movió alrededor de US$50 millones aproximadamente en valor de venta, de los cuales LG cerró en el primer lugar con un 16% [de share] del mercado de  aires acondicionados”, indica Paucar. ¿El incremento de las ventas es similar al que hubo por las altas temperaturas durante el FEN costero del 2017?  Para Paucar, de LG Perú, el volumen de ventas fue casi el doble en el 2017 a nivel mercado. “A pesar de las altas temperaturas, aún estamos en proceso de reactivación de la economía”, anota.