En la jornada de este miércoles 08 de febrero, la Bolsa de Valores de Lima (BVL) mostró sus principales índices bursátiles positivos, mientras se mantienen las expectativas por la posible apertura de debate en torno al  adelanto de elecciones . Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de positiva de 0,16% y se ubicaba en 22,353.72 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,01% hasta los 578.33 unidades. Del mismo modo, los sectores de Consumer, Financials y Mining mostraban ascensos de 0,21%, 0,46% 0,23%, respectivamente; mientras que Industrials y Construction no mostraban variaciones. Por su parte, los índices Services y Electric mostraban una variación a la baja de -0,18%. Hoy el   pleno del  Congreso de la República  sesionará por la tarde, en medio de los pedidos de distintas bancadas parlamentarias para reabrir el debate sobre el adelanto de elecciones generales.