De acuerdo a lo informado por Leche Gloria S.A, a través del hecho de importancia a la Super Intendencia de Mercado de Valores, Gloria Foods – JORB S.A., ha adquirido de manera directa e indirecta el 100% de las acciones de Inversiones Dairy Enterprises S.A., empresa que controlaba el 99,887% de las acciones de Soprole en Chile. El proceso, que comenzó en septiembre de 2021  con el inicio de la exploración de venta por parte del ex controlador Fonterra, contó con la aprobación - sin condiciones - de la Fiscalía Nacional Económica de Chile en el pasado mes de febrero. Como parte del proceso de cierre,  Gloria Foods  realizó con éxito la renovación parcial de su directorio, manteniendo en la presidencia a Hugo Covarrubias Lalanne. La instancia será conformada además por Claudio Rodríguez Huaco, Susana Jiménez Schuster, Ignacio Benito y Juan Ignacio Langlois Margozzini, todos como directores titulares. “Este proceso de venta finaliza con éxito. Como Directorio estamos comprometidos con la continuidad del plan estratégico y garantizar la óptima operación de la compañía” , confirmó Hugo Covarrubias Lalanne, presidente del directorio de Soprole. En tanto, como directores suplentes fueron nombrados Fernando Devoto Acha, Felipe Larraín Tejeda, Philippa Cooper Ríos, Joaquín Rodríguez Diez y Nicolás Maturana Sanhueza.