Las principales bolsas europeas han cerrado este martes con distinto signo en una jornada sin grandes referencias de coyuntura económica, a la espera del dato de inflación estadounidense que se conocerá mañana miércoles y de la reunión del  Banco Central Europeo  (BCE) de este jueves. Londres ha ganado el 0,41 %, mientras que tanto Madrid, como Milán han subido el 0,21 %; en el lado de las pérdidas, Fráncfort ha cedido el 0,54 %; París el 0,35 %; y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas, el 0,28 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Pese a que las principales bolsas europeas han arrancado con subidas generalizadas, las de París y Fráncfort han empezado a caer minutos después de la apertura y han cotizado en negativo toda la sesión, mientras que las plazas de Londres y Madrid han tomado toda la jornada la senda alcista y Milán se mantuvo sin rumbo. Por su parte, Wall Street ha abierto en rojo a la espera de los datos de inflación estadounidense de agosto, que se conocerán mañana, a los cuáles los mercados europeos también prestarán atención. Tras una jornada con escasa coyuntura relevante para los inversores, este martes ha destacado la publicación del índice de sentimiento económico ZEW alemán de septiembre, el cuál se ha recuperado, hasta los 11,4 puntos negativos, en contra del empeoramiento previsto por los expertos. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en Europa, subía el 1,85 %, hasta 92,32 dólares por barril, tras conocerse que la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) mantuvo este martes en su informe mensual su previsión del aumento de la demanda del crudo hasta finales de 2024. Por su parte, el euro se depreciaba el 0,19 %, hasta 1,073 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,638 %, sin apenas variación respecto a la víspera.