En entrevista, Vittorio Larco explica cómo su empresa aprovecha la biodiversidad peruana y logrado crecimientos de 20% anual. — ¿Cómo resumiría lo que ha sido su experiencia como empresario en el país? Definitivamente, empezar porque tenemos un país maravilloso. Yo que estoy en el rubro del agro, en el Perú tenemos 84 microclimas de los 114 que hay en el ámbito mundial. Eso ha ayudado mucho para el desarrollo del negocio. Nosotros, a través de la innovación y la biodiversidad del país, hemos podido industrializar varios productos. — ¿Qué resultados le ha traído el promover la innovación en su empresa? La innovación nos permitió desarrollar nuevos mercados. Nosotros teníamos una fuerte concentración en productos como el jugo de maracuyá y mango. Pero a partir de la innovación hemos decidido ver qué tiene nuestro país y ver las tecnologías para poder desarrollarlo. Fue así que hemos desarrollado el primer jugo de jengibre (kion), que se usa en las industrias de bebidas de Estados Unidos. También hemos desarrollado un puré de camote para la industria de las papillas de bebes. — ¿Cómo lleva el rol de liderazgo en su organización? Yo tengo más de 11 años de emprendedor. Empecé a los 20 años haciendo mis primeros emprendimientos. Soy el más joven de los Líderes Empresariales del Cambio. Siempre me ha apasionado por mi emprendimiento, pero con la consigna de saber que les espera un mejor mañana a mis trabajadores. De saber que lo que construyo también es para ellos. — ¿En qué momento se encuentran como Aseptic Peruvian Fruit? Nosotros somos una empresa joven. Tenemos cinco años en el mercado y estamos en pleno crecimiento. Como todo emprendimiento, siempre hay una curva de aprendizaje y para eso estamos, para aprender. En nuestro caso, hemos aprendido de nuestros errores y seguimos creciendo por encima del 20% anual. — ¿Cuáles son los hitos que tienen para este 2023? Nos vemos liderando la industria de ingredientes naturales provenientes del Perú. Con un portafolio amplio y dando un gran paso en el sector Horeca [hoteles, restaurantes y cafés] en Europa y Estados Unidos. — ¿Cómo tomó la noticia de ser reconocido como Líder Empresarial del Cambio? Muy contentos. Nos ayuda a mantener las convicciones empresariales que uno tiene y a seguir el camino empresarial con mayor ímpetu, más ganas y mayor perseverancia. Al fi nal, la idea de hacer empresa es hacer patria.