ECONOMIA
Guerra por el Internet: ¿Cuáles serán los próximos pasos de Entel Perú en el servicio móvil?
25/05/2023 11H41
En nuestro país, de hecho, ya suman un total de US$3.000 millones invertidos desde que iniciaron operaciones a nivel local, en el 2013. Nino Boggio, gerente central de Legal, Regulatorio y Relaciones Institucionales de Entel Perú, resalta que esta cifra evidencia la confianza que tienen en el mercado peruano.“Desde que se decidió mirar al Perú es porque Entel veía que existía una oportunidad. Se ingresó con una visión de largo plazo que va más allá de la coyuntura social, política, o de algunos temas económicos que pueda atravesar el país”, señala, y asegura que el objetivo sigue siendo el mismo: crecer en el mercado peruano en base a brindar la mejor experiencia al usuario.Por ello, han potenciado y potenciarán sus canales digitales. “A nosotros lo que nos quita el sueño es ser líderes en la experiencia al cliente”, agrega el ejecutivo.Boggio apunta que, durante esta década, Entel Perú ha logrado crecer a un ritmo de entre 1% y 1,5% año tras año.En cuanto al cierre del 2022, el ejecutivo señala que han concluido el año pasado con 10 millones de usuarios y un avance de 1,4% en el ‘market share’, respecto del 2021.Vale la pena anotar que, según el portal Punku, de Osiptel, la empresa es la tercera más importante en el segmento móvil, con el 23% de participación, al cierre del año pasado. El ránking lo lideran Movistar (30,2%), seguido de Claro Perú (30%).BRECHA DE CONECTIVIDAD“Tenemos el desafío y compromiso de ir cerrando brechas de conectividad en regiones. Sin embargo, también deben existir las políticas públicas que generen los incentivos adecuados para que Entel pueda lograr este objetivo”, indica Boggio, y coloca como ejemplo de colaboración entre sector público y privado la metodología de inversión en infraestructura por ‘canon telco’: “Nos ha permitido incorporar en nuestra cobertura a poblaciones de muy baja densidad”.¿Cuáles son los desafíos regulatorios más importantes este año? Boggio destaca al trabajo por hacer con los ‘no conectados’.“Es una tarea para los operadores y también para el Estado, pues la regulación no debe estar orientada solamente a fiscalizar con el único objetivo de multar”, explica.La semana pasada, el Grupo Entel realizó su Junta General de Accionistas, en Santiago de Chile. La lideró Antonio Büchi, su gerente general.  “En vez de gastar los recursos en pagar multas, se puede invertir en planes de mejora que finalmente van a terminar en un mejor beneficio para el usuario. Hay que cambiar esa manera punitiva. No hay mayor penalidad para Entel que un cliente se le vaya”, finaliza el ejecutivo.