La Amazonía peruana cerrará el primer trimestre del año registrando al menos US$6,64 millones de fondos privados comprometidos para inversión sostenible gracias a la gestión de la Alianza Empresarial por la Amazonía (AEA), una plataforma creada con el objetivo de promover las inversiones sostenibles en esta zona. A la fecha más de 1.500 hectáreas de bosque se encuentran en mejor manejo, recuperadas y bajo sistemas agroforestales, y se han asegurado recursos para, a partir de marzo de este año, dar inicio a modelos de negocio que tendrán un impacto positivo en más de 46 mil hectáreas de bosque amazónico en las 7 regiones de intervención de la AEA: Amazonas, Loreto, San Martín, Huánuco, Pasco, Ucayali y Madre de Dios. Actualmente la AEA ha comprometido recursos en 9 proyectos orientados a impulsar y financiar los bio y eco negocios en las cadenas productivas de café, cacao, sacha inchi, plantas medicinales, así como la restauración y conservación del capital natural de la Amazonía, y se espera que al cierre del año 2023 pueda ampliarse estas iniciativas a por lo menos 10 proyectos adicionales. “La tasa de pobreza de la población amazónica es de 40%, donde dos tercios de la población no cubren sus necesidades básicas de vivienda, salud y educación. La inversión sostenible en la Amazonía puede mejorar el bienestar no solo de un ecosistema clave, sino también de las poblaciones: es clave que la puesta en valor del capital natural de la Amazonía peruana sea también un motor de desarrollo para la población, principalmente la más vulnerable” , afirma Luis Marino, director de la AEA,. Con un fondo inicial de US$20 millones, la meta actual de la plataforma es asegurar más de US$50 millones de fondos privados para futuras inversiones, US$20 millones de fondos públicos dirigidos a negocios sostenibles para alcanzar a más de 10 mil beneficiarios directos al 2027. Así mismo se espera superar las 20 mil hectáreas de bosques recuperados a través de modelos innovadores, y más de 60 mil hectáreas de bosque bajo un manejo adecuado. Justamente en estos esfuerzos por canalizar mayores recursos financieros hacia el ámbito amazónico, Conservación Internacional, a través de la AEA ha tenido un rol muy activo con el Ministerio del Ambiente, al lograr la puesta en marcha del  Programa de Bionegocios , el mismo que podrá apoyar a la conservación de más de 22 mil hectáreas de bosque, asegurando financiamiento para 6.500 empresas y emprendimientos en la Amazonía peruana. La AEA es de un proyecto liderado por la Agencia de los Estados Unidos para el Desarrollo Internacional (USAID), el Gobierno de Canadá y Conservación Internacional, que busca promover la movilización de recursos financieros para el desarrollo de modelos de negocio sostenibles en el ámbito amazónico, impactando positivamente en la calidad de vida de la población, contribuyendo al desarrollo sostenible, la mitigación de los impactos del Cambio Climático y la puesta en valor del capital natural de esta región. El enfoque de intervención de la AEA está orientado a buscar alternativas de inversión en modelos de negocio innovadores y con gran potencial de aprovechamiento del valioso capital natural y la biodiversidad amazónica, como la acuicultura, el ecoturismo, la moda sostenible, la gastronomía, entre otros.