La economía peruana mostraría una mejora a partir del tercer trimestre del 2023 con un crecimiento del PBI de alrededor de 1%, estimó el Departamento de Estudios Económicos de Scotiabank. “Para el tercer trimestre del año (3T23) proyectamos que continúe el gradual proceso de reactivación de la economía peruana, con un crecimiento del PBI de alrededor de 1%. Así, la desaceleración más acentuada de la inflación favorecería la recuperación gradual del consumo privado. Además, la evolución positiva de las importaciones de bienes de capital -a partir de mayo- y la gradual recuperación del consumo local de cemento -desde junio- anticipan un menor ritmo de caída de la inversión privada no minera” , señala el departamento en su Reporte Semanal. Del mismo modo, indicó que se proyecta una mayor ejecución del gasto público en el tercer trimestre, en particular los montos asignados a las obras de prevención ante la inminente llegada del Fenómeno El Niño Global, así como las partidas destinadas a la reactivación de la economía a través del programa Con Punche Perú, lo que permitiría un mayor dinamismo del consumo e inversión pública. El  Banco Central de Reserva (BCR)  publicó los indicadores económicos del segundo trimestre del presente año confirmándose una caída de 0.5% interanual del Producto Bruto Interno (PBI), en línea con los estimados del Scotiabank. La caída de la demanda interna (-3 %) fue mayor a la esperada y al -1.8% del primer trimestre 2023. “Sin embargo, una parte importante de esta caída se debió a la volátil variación de inventarios. Así, la demanda interna sin considerar inventarios cayó 0.9 % en el segunda trimestre del presente año comparado con el -3.0% del primer trimestre del presente año”,  indica. “Un hecho que nos llamó la atención fue el crecimiento del PBI desestacionalizado de 1.3% en el segundo trimestre respecto al primer trimestre 2023″ , añade.