Más de 1,7 millones de yaperos ya pagan sus recibos de servicios como la luz, el agua, internet, gas, entre otros, a través de Yape, informó el BCP. En poco más de cuatro meses, a través de  Yapear Servicios  se han recaudado S/ 275 millones en pagos en más de 40 empresas, sin el cobro de ninguna comisión. “Yapear Servicios es parte de las nuevas y mejores funcionalidades implementadas en Yape para impulsar la digitalización de los pagos en el país. Actualmente está disponible para nuestros más de 12 millones de yaperos y nos acerca al objetivo de convertirnos en el principal ecosistema digital del Perú” , comentó Fiorella Agois, Líder de Recaudación en Yape. Para pagar sus recibos, los yaperos solo deben ingresar al menú principal de la aplicación, en la parte superior izquierda, y seleccionar  “Yapear Servicios”.  En ese punto,   se debe seleccionar el servicio, ingresar un   número de suministro, número celular, DNI o un código de cliente, verificar el monto, luego presiona el botón “yapear” y listo. Luego de yapear por primera vez un servicio, los pagos recurrentes quedarán grabados para ahorrarles tiempo en su próximo pago. “En esta funcionalidad los yaperos pueden pagar diariamente hasta S/ 2000 y en un mismo mes hasta S/ 6000. Pueden estar tranquilos, ya que estos pagos no le reducen el límite diario para yapear de celular a celular” , agregó Fiorella Agois. ¿Qué servicios ya se pueden yapear? Actualmente se pueden yapear a más de 40 empresas afiliadas de 9 giros de negocio. Telefonía y cable:  Movistar, Claro, Entel, Bitel y DIRECTV. Servicio de Luz:  Luz del Sur, Enel, Electro Sur Este, Electro Ucayali, Electrocentro, Electrodunas, Electronorte, Electrosur, Enosa, Hidrandina y Seal. Agua:  EPS Grau, Epsel y Sedalib. Servicio de gas:  Cálidda, Quavii y Petroperú Gas. Internet:  WIN, WOW y Mi Fibra. Financieras:  Mibanco, Caja Arequipa y Surgir. Seguros:  Pacífico y Mapfre. Educación:  Senati, San Juan Bautista, Privada del Norte, USIL e ICPNA. Venta por Catálogo:  Yanbal, Livva, Azzorti y Ésika. Yapear Servicios  es parte de las nuevas funcionalidades de Yape como recarga de celular, la interoperabilidad con otras billeteras, los pagos con QR, compras por Internet, el botón de pago, préstamos y promociones.