El Ministerio de Energía y Minas (Minem) anunció que trabaja en la reactivación de la concesión de distribución de gas natural del Suroeste, la cual incluye a las regiones de Arequipa, Moquegua y Tacna, con el objetivo de conectar a más de 22 mil nuevos usuarios y duplicar el número de hogares beneficiados con energía económica este 2023. Las regiones del sur vienen esperando, desde el inicio de la operación de Camisea en el 2004, la llegada del gas natural para la población; y si bien en 2017 se dio la puesta en marcha de la Concesión Suroeste, la construcción de redes de gas natural y la conexión de nuevos usuarios se paralizó en el 2020. En la actualidad, Petroperú se encuentra encargado de la operación de la Concesión, la cual tiene construida 395.45 km de redes y atiende a 12,846 hogares, de los cuales 510 se ubican en Moquegua, 693 en Ilo, 9,186 en Arequipa y 2,457 en Tacna. Con el fin de incrementar estas cifras, el Minem elaboró un Convenio Específico de Inversiones, el cual cuenta con la conformidad de Petroperú, que permitirá iniciar este año la construcción de 350 km de redes de distribución y conectar más de 22 mil usuarios al gas natural. Así, se beneficiará a la región de Arequipa con la conexión de 15,924 hogares y la construcción de 258.8 km de redes y de 7 líneas montantes para edificios y/o quintas, además de financiar las conexiones para 35 Instituciones Sociales y 143 Mypes. En el sector vehicular, se convertirán 1,100 vehículos a GNV. En la región Moquegua se conectarán a 1,826 hogares y se construirán 23.4 km de redes y 1 línea montante para edificio y/o quinta. También se ha proyectado la conexión al gas natural de 5 Instituciones Sociales y 19 Mypes. En el sector vehicular, se convertirán 1,100 vehículos a GNV. Y en Tacna se beneficiará a 5,050 hogares y se construirán 67.8 km de redes y 2 líneas montantes para edificios y/o quintas. Asimismo, se conectarán 10 Instituciones Sociales y 38 Mypes. En el sector vehicular, al igual que las anteriores regiones, se convertirán 1,100 vehículos a GNV. Es importante recordar que ya se cuenta con los recursos necesarios para ejecutar estos proyectos, a través de S/ 38.5 millones del Programa Anual de Promociones 2023 del FISE, S/ 28.9 millones asignados por parte del Plan Con Punche Perú; y S/ 129.1 millones provenientes del Proyecto de Ley Nº4482 aprobado en el Congreso de la República. A la fecha, el Minem viene reuniéndose con las autoridades correspondientes y los Gobiernos Regionales, a fin de lograr una articulación directa y constante que contribuyan en la aceleración del desarrollo de los proyectos que permitan atender las demandas de la población.