Wall Street empezó la jornada de este viernes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,43 %, en la primera sesión bursátil tras conocerse la imputación al expresidente Donald Trump, un hecho nunca antes registrado en Estados Unidos. Una hora después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía hasta 33.000,02 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 ascendía un 0,46 % hasta 4.068,37 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, aumentaba, por su parte, un 0,58 % hasta 12.083,43 enteros. El parqué neoyorquino amaneció la jornada al alza siguiendo con la tendencia marcada desde dos días atrás, cuando ya un cierto optimismo era perceptible sobre el final de la tormenta financiera que azotó Estados Unidos y se contagió a Europa tras los colapsos del  Silicon Valley Bank (SVB)  y el  Signature Bank. Las noticias de la imputación de Trump -quien había pronosticado “muertes y destrucción” si esta se producía- no parecen haber transmitido, de momento, el menor nerviosismo a los inversores. Por sectores, todos amanecieron en positivo, con las mayores subidas para el de bienes no esenciales (1,28 %) y el de comunicaciones (1,26 %). Entre los 30 valores del Dow Jones, con dominio claro del color verde, las corporaciones más favorecidas eran Walmart (1,23 %), Home Depot (1,15 %) y Salesforce (1,19 %); entre las que caían, Amgen (-0,3 %) y Merck (-0,13 %).