El Instituto de Seguridad Minera de Perú (ISEM) galardonó a Antapaccay por el sistema de seguridad “Stockpile Safety” que previene los incidentes de los operadores cuando trabajan sobre feeders de absorción. El sistema fue desarrollado por el equipo de ingeniería y desarrollo de Torsa en Perú, en cooperación con un grupo de trabajo de la minera propiedad de Glencore. No es la primera vez que  Antapaccay  y  Torsa  trabajan juntos en el desarrollo e implantación de sistemas de seguridad y salud ocupacional. De hecho, la minera ya ha instalado en su flota de palas, camiones y vehículos ligeros el sistema anticolisión de alta precisión de  Torsa . El sistema reporta desde la plataforma “Torsa Cloud” dando respuesta así a las necesidades concretas de  Antapaccay , que trabajó mano a mano con el equipo de desarrollo de  Torsa , para adaptar las soluciones de la compañía española con sede en Perú a sus necesidades operativas y de reporte. “ En Antapaccay no trabajamos para los premios sino para lograr una operación segura, saludable y sustentable, pero si los premios llegan bienvenidos los tomamos con mucha responsabilidad y compromiso ” comenta Fernando Altamirano, HSE Senior Manager en Compañía Minera Antapaccay. Dado el éxito de esta implementación tecnológica, desde  Antapaccay  propusieron a  Torsa  el desarrollo de un sistema de alerta al operador en stockpiles, buscando la prevención de incidentes relacionados con la posición del operador sobre los feeders de absorción. Una vez más la seguridad en el centro de la propuesta de valor del desarrollo de tecnología, y una vez más Torsa y Antapaccay trabajaron juntos en este sentido.  “Necesitábamos implementar un sistema de advertencia ( control preventivo de ingeniería ) para minimizar la probabilidad de accidentes por medio de un sistema de geocercas que alerte a los operadores de tractor la proximidad a la zona de riesgo; con la experiencia en el sistema anticolisión que se había implementado con éxito en mina, acudimos a TORSA para desarrollar una solución tecnológica el Stockpile Safety”.  comenta Altamirano. El resultado de este grupo de trabajo fue una comisión de desarrollo del equipo de Torsa en Lima liderado por el ingeniero peruano Jesús García. “Fue todo un reto para el equipo. Trabajamos en coordinación tanto con el equipo de Antapaccay como con el de innovación de  Torsa  en España hasta que desarrollamos la solución que todos teníamos en mente”, comenta García. De hecho, la propuesta final fue la que finalmente premió  ISEM  en la convocatoria de este año 2023 frente a otros muchos proyectos finalistas. El sistema “Stockpile Safety” de  Torsa, mediante una eficiente interfaz, informa a los operadores de  maquinaria sobre los riesgos en su área de trabajo, alertándole acústica y  visualmente sólo en caso de un riesgo real, lo cual convierte al sistema  en una herramienta efectiva para el aumento de la seguridad en la zona de  trabajo. El hardware del sistema, diseñado y fabricado por Torsa, reporta  a la plataforma de business intelligence “Torsa Cloud”, la cual permite  una gran cantidad de configuraciones y reportes personalizados, lo que  posibilitó adaptar los reportes a las necesidades concretas de Antapaccay,  así como el monitoreo de forma remota desde cualquier ubicación o  dispositivo algo que resultó esencial para la mina de Glencore. “El  Stockpile Safety utiliza   tecnología/automatización  para una operación segura, permite  retirar efectivamente a la persona y la máquina de la línea de fuego.  Asimismo, la data generada permite generar un  mapa virtual del  stockpile  para   mejorar la  productividad  en la ruma de  gruesos y realizar  auditorías de seguridad . Finalmente es un paso  intermedio a la  remotización  de la operación de los equipos”.  señala Altaminaro. Dado el éxito de las propuestas en materia de seguridad desarrolladas por  Torsa  para  Antapaccay , ambas empresas continúan trabajando en la mejora continúas de las soluciones ya implementadas, así como en nuevos desarrollos. “Antapaccay es un cliente, y un amigo. Es fácil trabajar con quien tiene una idea muy clara de la seguridad y pone los medios y los equipos humanos necesarios para el desarrollo de la tecnología” señala Jesús García.  “El reto de Antapaccay es convertirse en una mina inteligente, digitalizar y automatizar sus procesos, y utilizar la tecnología disponible para proteger a las personas” , subraya Altamirano.