ECONOMIA
Bolsas europeas abren con caídas de cerca del 1 % pendientes de techo de deuda de EE.UU.
24/05/2023 07H57
Las bolsas europeas han abierto este miércoles con caídas próximas al 1 % mientras siguen pendientes de las negociaciones entre republicanos y demócratas en EE.UU, para tratar el asunto del techo de deuda americano, en una sesión en la que se continuarán conociendo datos relevantes tanto de actividad como de precios.En la apertura, las bolsas que más caían era la de París y Londres, ambas con el 0,98 %, seguidas de Madrid, con el 0,92 %; Fráncfort, con el 0,83 %, y Milán, con el 0,77 %.Por su parte, el Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también cede el 0,91 %.El Índice Nikkei de Tokio ha cerrado hoy con una caída del 0,85 % y se ha situado en los 30.693 puntos.Wall Street cerró ayer en rojo, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,69 %, con los dos principales partidos del Congreso todavía sumergidos en conversaciones sobre el techo de deuda soberana en EE.UU. entre acusaciones cruzadas de irresponsabilidad.A esta hora se ha conocido ya que la inflación interanual en el Reino Unido bajó considerablemente el pasado abril hasta situarse en el 8,7 %, frente al 10,1 % registrado en marzo, lo que supone la primera caída por debajo del 10 % desde agosto del año pasado, informó este miércoles la Oficina Nacional de Estadísticas (ONS).En la eurozona, se conocerán hoy los finales de abril del IPC en tasa general, interanual y mensual.El euro se aprecia ligeramente un 0,10 % y se cambia a US$ 1,078.El petróleo Brent, el de referencia en Europa, repunta el 0,75 % y cuesta US$ 77,42 el barril, y el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., también sube el 0,96 % hasta los US$ 73,61, antes de la apertura oficial del mercado.Asimismo, el interés de la deuda a largo plazo de Alemania, considerada la más segura, sube hasta el 2,492 %.