El banco suizo Credit Suisse, adquirido por su rival UBS, informó hoy de que en el primer trimestre de 2023 sufrió una masiva reducción de depósitos por valor de 67.000 millones de francos (68.300 millones de euros) debido a las importantes retiradas durante su crisis, que casi le lleva a la quiebra. En su informe trimestral publicado hoy, el banco admitió que la reducción de liquidez  “fue especialmente aguda en los días inmediatamente anteriores y posteriores al anuncio de la fusión”  (con UBS), acordada a instancias del Gobierno suizo el pasado 19 de marzo. Las significativas retiradas de depósitos  “se estabilizaron a niveles mucho más bajos, pero a día de hoy la situación no se ha revertido todavía” , admitió la entidad de Zúrich. Credit Suisse ya había registrado en 2022, especialmente en los últimos meses de ese año, una salida de liquidez de 123.200 millones de francos (125.000 millones de euros), lo que contribuyó a una enorme crisis de confianza que le abocó a la venta a UBS. La retirada de depósitos en el primer trimestre contribuyó a una salida neta de activos por valor de 61.200 millones de francos (62.400 millones de euros) en el primer trimestre de 2023, indicó hoy el informe. Un 57 % de esa salida neta de activos correspondió a la retirada de depósitos tanto en la banca convencional como en el negocio de gestión de fortunas, de acuerdo con el banco de Zúrich. Credit Suisse recordó que debido a la salida enorme de activos del banco, que llegó a ser de unos 10.000 millones de francos en los peores momentos de la crisis, éste tuvo que obtener crédito del  Banco Nacional de Suiza (BNS) . A fecha de 31 de marzo, según indicó el banco, la cantidad de este crédito suma 108.000 millones de francos (110.200 millones de euros), indicó. También subrayó que se han devuelto ya 70.000 millones de francos (71.400 millones de euros), de los que 60.000 millones de francos se pagaron en el primer trimestre y otros 10.000 millones en el actual mes de abril.