Es así que, actualmente, se registran alzas de productos en mercados minoristas de hasta S/2,50 frente a los primeros días de enero, aunque hay zonas que superan esta cifra. En el caso de  Arequipa , hay 10 productos alimenticios que, hasta el 23 de enero y en comparación con el 4 de enero, sufrieron un alza que oscila entre los S/0,05 y los S/2,50. El producto con el mayor incremento es la papa huayro, seguido por la arverja verde serrana, el haba verde serrana, la vainita americana, el tomate marzano, el choclo tipo cusco, la papa amarilla, la papa peruanita, la papa yungay y la papa canchán. Asimismo, otros seis productos (ajo morado, cebolla cabeza roja, limón en cajón, papa única, yuca blanca y zapallo macre) disminuyeron sus precios y otros tres (ajo criollo o napuri, camote morado y zanahoria) mantuvieron sus precios promedios. En  Tacna , 11 productos tuvieron alzas en sus precios promedio entre el 2 y 23 de enero por hasta S/1,80. Así, el producto que registra el mayor incremento de precio fue la papa negra andina (por kilo). En cambio, otros ocho productos (ajo criollo o napuri, haba verde serrana, limón en bolsa, papa canchán, tomate marzano, yuca amarilla, zanahoria y zapallo macre) mantuvieron sus precios. En los mercados minoristas de  Moquegua , el precio promedio de cuatro productos (arverja verde americana, papa única, tomate marzano y zanahoria) se elevó entre el 9 y el 20 de enero hasta por S/1, como ocurrió con la arverja verde americana. En  Cusco , en cambio, no se registraron variaciones en los precios promedio de productos alimenticios. Hay regiones en las que los incrementos fueron mayores a S/2,50. Por ejemplo, en Apurímac, 14 productos registraron alzas en sus precios promedio en mercados minoristas, siendo el de mayor aumento registrado, entre el 6 y el 23 de enero, la arverja verde serrana. Este producto se elevó en S/6,34 el kilo, seguido por la haba verde serrana y la vainita americana, cada uno con un alza de S/2,17. Otro caso también es el de Madre de Dios, que mostró alzas en 13 productos entre el 4 y el 23 de enero. Otro de los productos que mostró un incremento significativo fue la zanahoria, con un alza de S/9,87 en su precio promedio en el periodo en mención. Le siguen el tomate marzano con un incremento de S/8,85 y la papa canchán, con un alza de S/5,38. Teodoro Crisólogo, economista senior del Instituto Peruano de Economía (IPE), mencionó también que en algunos mercados minoristas el incremento promedio del pollo ha sido de casi 20%. “Por ejemplo, en Arequipa hay un incremento de casi 20% en el precio del pollo en mercados minoristas. Estás hablando de [que el precio pasó de] S/9 a más de S/11 el kilo. En  Cusco  también hay un incremento muy similar, de S/12,50 a casi S/15. En Apurímac también, de S/12 a casi S/15 el precio del pollo. En promedio, es un aumento de casi 20% en ese caso. Los tomates, en Arequipa, tienen un aumento de casi 19% en lo que va del año”, precisó. Milton Von Hesse, exministro de Agricultura, señaló que un primer factor que genera presión a los costos y precios de los productos alimenticios es el alto precio de los fertilizantes, que se ha mantenido por encima de los niveles prepandemia, pero inferior a los primeros meses del 2022. Un segundo aspecto es la crisis hidrológica o las sequías que habían afectado a la siembra en la región andina e influyen en el  precio de los alimentos  durante la primera parte del año, explicó Crisólogo. “En cultivos como la papa, el maíz, la quinua, la arverja, el frejol, lo que uno observa es que ha habido una caída de casi 20% en el área sembrada durante agosto y noviembre del año pasado, si lo comparamos respecto a la campaña [de siembra] anterior. Hay una buena parte del aumento de precios que ocurre en respuesta a una menor producción de estos cultivos”, agregó. En ello coincide Milton Von Hesse, añadiendo que durante octubre y noviembre se registraron “los meses más secos en 50 años en la sierra sur y central”. Un tercer factor que ambos especialistas señalaron es la convulsión social, lo que conlleva que se pierdan los productos perecibles. “Seguramente el día que se destraben las carreteras, esos precios van a bajar, pero, en el camino, los consumidores de las ciudades [del sur] se van a ver muy afectados, y los agricultores a los que se les pudrieron sus productos en los camiones también se van a ver muy afectados”, precisó Von Hesse. Cabe mencionar que el titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), Alex Contreras, señaló este lunes que el alza de  precios de los alimentos  y los productos de primera necesidad es un aspecto temporal que “debería restablecerse en las siguientes semanas”. Añadió que esta tendencia de aumento de precios sucede debido a la falta de llegada de los productos por las vías bloqueadas. “La inflación en octubre y noviembre empezó a moderarse, pero dio un salto en diciembre, debido a las protestas. El mayor impacto está generando un aumento en los precios, por lo que esperamos que la inflación anualizada cierre entre 8,8% y 8,9% en enero”, declaró Contreras. En ese sentido, Crisólogo indicó que por dichas cifras de inflación en enero, habría una tasa más elevada para el primer trimestre que la anticipada. “Buena parte de estas regiones [del sur] han venido experimentando tasas de inflación no solo por encima de lo que se registra del promedio nacional y en Lima Metropolitana, sino que también mostraban una tendencia al alza. El caso de  Cusco , por ejemplo, ha terminado el año en prácticamente 9,9% su inflación; en  Arequipa , 9,5%;  Puno , 8,9%. Entonces, todos estos factores harían que prácticamente el descenso que se estaba esperando para la inflación sea mucho más acotado”, apuntó.