La compañía española Grenergy ha firmado un acuerdo de venta de energía a largo plazo con Enel Generación Perú para una planta solar en el país andino de 97 megavatios (MW) de potencia. El contrato se circunscribe a la planta solar de la localidad portuaria peruana de Matarani y comprende aproximadamente 182 GWh/año por un periodo de 15 años que comenzará en enero de 2025, ha indicado la compañía productora de energía renovable al supervisor español, la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV). Se estima que el parque entre en operación a mediados de 2024 y que genere 260 GWh de energía cada año, suficiente para dar suministro eléctrico a 62.109 hogares, con un ahorro de 56.092 toneladas de CO2 al año. Grenergy Renovables, creada en 2007, cuenta con una plataforma de más de 14 GW en varias etapas de desarrollo en los once países donde opera en el mercado europeo (España, Italia, Alemania, Polonia y Reino Unido), norteamericano (Estados Unidos) y latinoamericano (Chile, Perú, México, Argentina y Colombia).