Street cerró este viernes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,41 % en una jornada volátil que se vio alterada por el  hundimiento de las acciones de Deutsche Bank , que reactivó las preocupaciones sobre el sector bancario y el miedo a la recesión. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones sumó 132,28 puntos, hasta 32.237,53 unidades, y el selectivo S&P 500 sumó un 0,56 % o 22,27 enteros, hasta 3.970,99 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, sumó un 0,31 % o 36,56 unidades, hasta 11.823,96 enteros. El parqué neoyorquino cierra la semana con ganancias acumuladas, aunque hoy arrancó en rojo tras el revuelo provocado en las bolsas europeas por la debacle bursátil del gigante financiero alemán y posteriormente se recuperó. La caída de los títulos de  Deutsche Bank , que llegaron a perder más de un 14 % de su valor, se produjo después de que la entidad anunciara que planea amortizar 1.500 millones de dólares de deuda subordinada el 24 de mayo, antes de su vencimiento en 2028. El banco aseguró que cuenta con  “todas las aprobaciones reglamentarias requeridas”  para esa decisión, pero la noticia causó un hondo impacto en el sector bancario. Esta sacudida inesperada, que afectó a las bolsas europeas, se produce cuando Wall Street parecía ir dejando atrás la tormenta que las pasadas dos semanas arreciaron en Estados Unidos y que se llevaron por delante a los bancos Silicon Valley y Signature. El banco  First Republic , el más golpeado por la crisis financiera estos pasados días y rescatado por la gran banca con una inyección de 30.000 millones de dólares, vio cómo sus acciones se devaluaban esta mañana cerca de un 5 %. El analista Larry McDonald, fundador del informe Bear Trap, aseguró al canal CNBC que la caída de las acciones de  Deutsche Bank  y, antes, del suizo  Credit Suisse , se debe a que los inversores no se habían fijado en su mala gestión hasta la crisis desatada por el banco Silicon Valley. “Bancos como Credit Suisse y Deutsche Bank han sido administrados horriblemente durante décadas, y estamos hablando de una gestión realmente deficiente y de decisiones horribles y, de repente, los inversores de todo el planeta se centran en eso” , dijo McDonald. El miércoles, la  Reserva Federal (Fed)  de EE. UU. anunció su decisión de aumentar los tipos de interés en 0,25 puntos y su presidente, Jerome Powell, hizo hincapié en los riesgos crediticios del sector bancario. Powell dijo que el estrés de la industria bancaria podría desencadenar una crisis crediticia, con implicaciones “significativas” para la economía. La mayoría de sectores cerraron en verde, encabezados por el de servicios públicos (3,12 %), bienes raíces (2,57 %) y bienes esenciales (1,63 %), y solo quedaron perjudicados el de bienes no esenciales (-0,35 %) y el financiero (-0,06 %). Entre los 30 valores del Dow Jones predominaron las ganancias, entre ellas las de Amgen (2,11 %), P&G (2,07 %) y Coca-Cola (1,64 %), frente a las pérdidas de Disney (-1,82 %), American Express (-1,81 %) y JpMorgan (-1,51 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en US$ 69,26 el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años bajaba al 3,374 %, el oro cedía a 1.979 dólares la onza, y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,0759.