El gobierno espera que la  inflación  en el país comience a moderarse con mayor rapidez a partir de junio, luego de que la tasa anual bajara a 7,99 % hasta mayo pasado, respecto al 8,04 % del mes anterior, siguiendo una tendencia de lento descenso del índice de precios, informó este viernes el ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras. “La inflación en junio-julio debería moderarse con mayor rapidez. Si ustedes comparan las tasas mensuales (...) estamos observando en 2023 tasas significativamente menores que las del año pasado, excepto enero”,  dijo Contreras en una rueda de prensa con la Asociación de Prensa Extranjera en el Perú (APEP). En este sentido, pidió recordar “que el acumulado anual de la inflación ya contiene efectos de segunda vuelta”. “Creo que fue un choque de energía, de alimentos y los mercados se ajustaron. Luego vino el ajuste de restaurantes, alojamientos, transportes y son esos efectos de segunda vuelta, los que están tardando en disiparse, pero en junio y julio vamos a ver una reducción mucho mas rápida de la inflación” , apostilló. Contreras detalló que  “es importante que la inflación se modere” , puesto que constituido  “la principal causa del aumento de la pobreza”. Ante estas previsiones, explicó que van  “a trabajar en impulsar el crecimiento, pero, en esa transición donde la inversión privada como fuente generadora de empleo empieza a reducir la pobreza, vamos a trabajar con componentes específicos y focalizados”. En mayo, la inflación de Perú bajó a 0,31 %, un dato inferior al 0,55 % registrado en abril, lo que muestra una tendencia moderada de bajada del indicador en los últimos meses. En su informe mensual, el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) reportó que en los cinco meses del año se acumula un alza del 2,98 %.