La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió la jornada de este lunes con sus principales índices bursátiles positivos, mientras aun no se define en el Parlamento un posible recorte del actual mandato de la presidenta Dina Boluarte.  Al promediar las 09:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de positiva de 0,14% y se ubicaba en 21,725.79 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,17% hasta los 565.05 puntos. Por su parte, la mayoría de índices por sectores no mostraban variaciones, siendo Mining el único que se mostraba al alza con 0,87%. Mientras tanto, Consumers y Financials se mostraban a la baja con -0,02% y -0,04%. En el plano político, a pesar de que el  Parlamento  todavía no ha definido si habrá un adelanto de elecciones generales, los partidos políticos se alistan para afrontar una eventual campaña.  Al menos cinco agrupaciones con inscripción vigente han adelantado que intentarán conformar alianzas para evitar el fraccionamiento del voto, como ocurrió en el 2021. De otro lado, se conoció la notiticia de que siete policías  fueron asesinados  en una nueva emboscada narcoterrorista en el Valle de los Ríos Apurímac, Ene y Marañón (VRAEM). El atentado se registró en el centro poblado Natividad, distrito de Pichari, Cusco, una zona de alto tránsito de cocaína.