Las principales bolsas europeas abrieron este miércoles 22 de febrero con índices a la baja, resultado que los analistas atribuyen al cierre negativo de Wall Street el día de ayer. El negativo cierre de Wall Street este martes ha provocado una apertura a la baja en las principales bolsas europeas aunque, no hay motivos a corto plazo para que la corrección, de llegarse a producir, vaya a ser muy profunda pues la caída que tuvieron ayer los índices fueron con bajo volumen de contratación lo que apunta a que “los inversores no están entrando en pánico”, señala Link Securities. El DAX se dejó un -0,26%, sobre los 15.357,30 puntos, el FTSE-100 perdió un 0,4%, hasta los 7.941,10 puntos, el CAC-40 se dejó algo más de dos décimas en la apertura, el FTSE MiB arrancó desde los 27.380 puntos tras caer algo más del 0,13%, mientras el Eurostoxx 50 perdió un 0,2% en los primeros minutos de negociación. Por su parte, el IBEX 35 bajó un 0,40% hasta los 9.215 puntos en la apertura. Las empresas con mayor actividad en el día del Eurostoxx, fueron Stellantis al registrar subidas más del 1%. También estaban Danone y Kone. En negativo reaccionan las acciones de Ayden, que se dejó más del 1,6% en la apertura. Mientras Prosus o LVMH cedían en torno a un punto porcentual en la apertura. En la región Asia-Pacífico, jornada con un tono mixto en los índices. El  Hang Seng  (Hong Kong), inauguró la jornada con una variación del 0,01%, hasta los 20.531,81 puntos, el  Nikkei 225 , empezó con caídas del 0,95%, hasta los 27.211 puntos. En Corea del Sur, día bajista para el  KOSPI , que empezó la jornada con descensos del 1,08%, hasta los 2.432,52 puntos.