Hace dos meses, el  Congreso de la República  había aprobado una ley que prohibía a las empresas realizar llamadas spam o envíen mensajes de texto para promover sus productos y servicios sin ser solicitado por el consumidor. Sin embargo, la iniciativa fue observada recientemente por el  Poder Ejecutivo . El documento indica que, “pese afectar derechos fundamentales”, hace falta un test de proporcionalidad, pues tal como está planteada la norma,  puede afectar la libertad de empresa. “ En el caso del presente proyecto de ley, su exposición de motivos  no cuenta con un test de proporcionalidad  que, en base a los principios antes enunciados, pueda justificar la legitimidad de la restricción del derecho a la libertad de empresa y a la información sobre los bienes y servicios que se encuentran a su disposición en el mercado, por lo que  la propuesta carece de suficiente justificación respecto a su constitucionalidad ”,  se lee. Asimismo, se resalta que para la aplicación de dicho test  se deben utilizar los principios de idoneidad, necesidad y proporcionalidad de la medida restrictiva. Por otro lado, menciona que la propuesta para que los proveedores envíen información y publicidad cuando los consumidores se contacten directamente  “podría resultar ilimitada en el marco de las libertades económicas” . Finalmente, se lee que “al no contar el dictamen que sustenta la Autógrafa de Ley, con el test de proporcionalidad (...) y del derecho a la información sobre los bienes y servicios que se encuentran a su disposición en el mercado (artículo 65 de la Constitución Política del Perú),  se puede afirmar que la propuesta legislativa no se encuentra adecuadamente sustentada ”.