Las principales bolsas europeas han abierto este jueves con leves avances a la espera de que se publique el IPC de la eurozona y las actas de la última reunión del Banco Central Europeo (BCE), el pasado 27 de julio, cuando el organismo elevó los tipos de interés en 25 puntos básicos. Media hora después de la apertura de la sesión, la última de agosto, Fráncfort suma el 0,49 %; Madrid, el 0,47 %; Milán, el 0,18 %; y Londres y París, el 0,07 %. El índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las principales cotizadas europeas, sube el 0,19 %. La plazas del Viejo Continente optan por los pequeños avances en una jornada que estará cargada de datos macroeconómicos relevantes, y después de las leves subidas que registró ayer Wall Street. En Asia, esta madrugada, la tendencia ha sido negativa en gran parte de las bolsas. Y ello, tras conocerse que en China, la actividad manufacturera se contrajo por quinto mes consecutivo, y en Japón, la producción industrial cayó un 2 % en julio. Además de estos datos, el mercado estará pendiente del IPC de Francia, Portugal, y el de la eurozona, la tasa de desempleo en Alemania e Italia, así como las actas de la última reunión del  Banco Central Europeo (BCE)  del 27 de julio. En EE.UU. se conocerán las nuevas peticiones de subsidio por desempleo y el índice de precios del consumo personal, el PCE, la variable “de referencia” para la  Reserva Federal (Fed) . El euro cotiza a esta hora a 1,090 dólares, mientras que el Brent, el crudo de referencia, sube un leve 0,06 %, hasta los 85,91 dólares el barril. El oro avanza el 0,16 %, hasta los 1.945,7 dólares la onza, en tanto que en el mercado de deuda, la rentabilidad del bono alemán alcanza el 2,515 %.