La secretaria del Tesoro de EE.UU.,  Janet Yellen , subrayó este martes que, aunque hay que mantenerse vigilantes sobre los riesgos que afronta la economía global, no hay que “exagerar la negatividad” al respecto que anticipan organismos como el Fondo Monetario Internacional (FMI). ”No exageraría el negativismo. Creo que deberíamos ser más positivos. Por supuesto que hay riesgos. Muchos de ellos se relacionan con la guerra de Rusia contra Ucrania (...). Lo mejor que podríamos hacer para mejorar la perspectiva global sería poner fin a esa guerra salvaje, pero creo que la perspectiva es razonablemente brillante ”, dijo en conferencia de prensa. Yellen se pronunció en el marco de las reuniones de primavera del  Fondo Monetario Internacional (FMI)  y del Banco Mundial (BM), iniciadas el lunes y que concluyen el día 16. El FMI indicó este martes en su informe de perspectivas que  la economía global continuará frenándose  en 2023 y solo crecerá el 2,8 % este año y el 3 % el que viene. El Fondo advirtió de que estas cifras son históricamente muy bajas, aunque señaló que en ningún caso suponen una recesión , y recalcó la incertidumbre actual, con muchos países aún absorbiendo los efectos de la pandemia o de la invasión rusa de Ucrania, una inflación aún muy elevada y unas condiciones financieras más restrictivas que dificultan la recuperación. ”Creo que la perspectiva es razonable, ciertamente más brillante que la última vez que tuvimos las reuniones anuales, en octubre. Las proyecciones de crecimiento global son más altas de lo que eran en ese momento. Estamos viendo proyecciones inflacionarias reducidas y una menor inflación en algunas partes del mundo” , dijo Yellen. En su intervención inicial, recordó que durante la cumbre del G20 de febrero ya había dicho que la economía global estaba mejor que lo anticipado en octubre, y destacó que ese panorama se mantiene en su mayoría sin cambios. La representante del Tesoro incidió por ejemplo en que a Estados Unidos le está yendo  “extremadamente bien a nivel económico”. Su mercado laboral, según puso de ejemplo, se mantiene fuerte. La Oficina de Estadísticas Laborales publicó el pasado viernes que la tasa de desempleo bajó una décima en marzo y se situó en el 3,5 %, con 236.000 nuevos puestos de trabajo, un dato sólido aunque 75.000 menos que en febrero. ”Pero nos mantenemos vigilantes a los riesgos a la baja. Desde hace ya un año, el mundo ha afrontado las consecuencias negativas de la guerra ilegal de Rusia contra Ucrania”,  añadió esperando que haya una mayor coordinación de los aliados en su apoyo a Ucrania en su defensa de Rusia. Yellen mencionó igualmente que  “muchos países todavía se están recuperando del golpe de la pandemia”  y que, en otros tantos, incluido Estados Unidos,  “ha habido presiones recientes en sus sistemas bancarios”. La representante del Tesoro consideró además que hay  “amplio margen de mejora en el proceso de reestructuración de la deuda internacional” y advirtió de que el impacto de la crisis de deuda “no respeta fronteras” . Por ello, dijo estar  “deseando”  entablar conversaciones sólidas esta semana sobre el Marco Común para el Tratamiento de la Deuda para los países de renta baja.