El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) ajustó su proyección de crecimiento económico para este año de 2,5% a 1,1%, indicó el titular del sector, Alex Contreras. Ello también se muestra en el Marco Macroeconómico Multianual 2024 - 2027, publicado este martes en El Peruano. En conferencia de prensa, Contreras recordó que esta caída se debe a la conflictividad social de inicios del año, así como los problemas climatológicos, lo que ocasionó una caída de dos puntos porcentuales sobre el producto bruto interno ( PBI ) del primer semestre. Asimismo, sostuvo que para el segundo semestre de este año, el PBI crecería 3% en promedio, contrarrestando la caída de la primera parte del año. “Estamos esperando un crecimiento alrededor de 3% entre agosto y diciembre que va a permitir cerrar en 1,1% [el PBI del año]. No es la tasa que queremos, tampoco la que necesitamos, pero es la situación. Hay factores que no se controlan, pero lo que sí podemos controlar, lo estamos [controlando], por ejemplo la inversión pública y señales al mercado” , expresó. De forma desagregada, según el MMM, para este año los sectores que caerían son el agropecuario (-0,5%), manufactura (-2,3%), construcción (-3,4%) y pesca (-27,9%). En contraste, la minería (6,2%), electricidad y agua (3,8%), comercio (2,7%) y servicios (1,3%) son los sectores que registrarán un crecimiento. Para el 2024, el MEF proyecta que el  PBI  va a aumentar 3% -levemente menor a su anterior proyección de 3,4%- y entre el 2025 y 2027 va a tener un crecimiento promedio de 3,2%.  “Si queremos volver a crecer a tasas de 4%, 5% o 6% necesitamos implementar nuevas medidas que apunten a tres cosas: más inversión privada, mejora en el capital humano y buscar acelerar el incremento de la competitividad y la productividad” , declaró el titular de Economía. Cabe mencionar que, según el MMM, se espera que el crecimiento económico minero se desacelere a 3,9% para el 2024, 2,5% para el 2025, 1,6% para el 2026 y 1,5% para el 2027. "Cuando enviamos el informe preliminar al Consejo Fiscal, teníamos una proyección de 1,3% para este año. Con los últimos indicadores ya más finos, hicimos una revisión a la baja, de 1,3% a 1,1% para este año". Alex Contreras   , ministro de Economía. Esta corrección hecha por el  MEF  es parte de una revisión anticipada que ya había realizado el mercado, consideró Teodoro Crisólogo, economista senior del Instituto Peruano de Economía (IPE). Sostuvo que esta corrección está relacionada con la persistencia de la debilidad del gasto privado por la  “profunda caída que ha tenido la inversión privada”  en el primer semestre y acompañado por un débil crecimiento del consumo privado, y los  “choques imprevistos sobre la actividad primaria” , principalmente los que están relacionados con el aprovechamiento de los recursos naturales. El pronóstico del IPE de  crecimiento económico  para este año es de 0,8%. A su vez, Eduardo Jiménez, jefe del Sistema de Información de Macroconsult, consideró que la estimación del  MEF  de crecer un 3% en esta segunda parte del año es optimista, agregando que la estimación hecha por la consultora es de un incremento de 1,7%, motivado por un efecto rebote, dado que diciembre se vio afectado por los conflictos sociales. “Parte de ese crecimiento también es rebote, pero tampoco tenemos un gran número. Fundamentalmente porque las expectativas empresariales están todavía en terreno pesimista y no han terminado de salir de ello” , indicó. Añadió que el aumento del  PBI  para los siguientes años tomará en consideración una base de comparación baja, lo que hace razonable la proyección del MEF de crecer un 3% el 2024. Macroconsult espera que este crecimiento sea de 2,7%. También hay que considerar que hay una desaceleración estructural, apuntó Crisólogo, por un menor crecimiento de la capacidad productiva del país, la cual se ha visto afectada por distintos choques adversos como la pandemia, la incertidumbre política, el deterioro en el clima de negocios; hundiendo la confianza empresarial necesaria para desarrollar nuevos proyectos de inversión de alta envergadura. El ministro también reconoció esta desaceleración estructural, que afecta al crecimiento nacional en más de una década y que se aceleró con la pandemia. Es en esa línea que, según consideró el economista senior del IPE, el crecimiento potencial ya no estaría cercano al 3%, sino al 2% o 2,5%. Por otro lado, el crecimiento promedio del Perú para 2025 - 2027 no está lejano a lo que se estima que crecerá el mundo, consideró Jiménez. Esto significa, precisó, que el  MEF  está señalando que la economía no necesariamente tiene  “motores muy importantes”  en los siguientes años, lo que conllevaría a un ciclo de bajo  crecimiento económico . También se debe evaluar el impacto efectivo que tendrían las estrategias del MEF en cuanto al crecimiento potencial y de la productividad, sostuvo Crisólogo. Si bien hay anuncios como el relanzamiento del Plan Nacional de Competitividad y Productividad -a publicarse en septiembre, según Contreras-, aún es difícil anticipar el tiempo en que se materialicen estos resultados en una mayor predisposición de inversión.  “Muchas veces, estos procesos demoran más tiempo” , acotó. Según el MMM, la estimación oficial en cuanto a inversión privada es de una contracción de 4,5% para este año y en el siguiente crecería un 2,2%. En cambio, las estimaciones de caída para el IPE (-7,5%) y Macroconsult (-8%) son mayores. La disminución, según el marco macroeconómico, se debe al fin de la etapa de construcción de la mina Quellaveco y la postergación de otros proyectos mineros, así como la moderación de la inversión no minera, por el debilitamiento de la autoconstrucción y del mercado de viviendas. En esa situación, el  MEF  sostuvo que las expectativas empresariales a 12 meses se encuentran en un tramo optimista y las que son a seis meses, en un tramo neutro. En el caso de las expectativas a corto plazo -aún en terreno negativo- el ministro señaló que se espera que vuelvan a estar en el tramo optimista en diciembre. Jiménez consideró que este resultado, de darse, recién se notaría hacia el 2024.  “Lo que queda del año es clave para ver cómo nos readaptamos a esta situación política y cómo las expectativas, en consecuencia, van evolucionando” , expresó. Según el  MEF , la inversión privada crecería 3,2% en promedio entre 2025 y 2027. En el caso de la inversión pública, en el MMM se señala un crecimiento esperado de 4,5% para este año y de 6% para el 2024, y un incremento promedio de 6,1% entre 2025 y 2027. Dato Inversión minera En el caso de la inversión minera, el ministro de Economía, Alex Contreras, explicó que se espera que alcance este año un aproximado de US$4.800 millones. Cabe recordar que en el 2022 la inversión minera fue de US$5.372 millones. En la conferencia, Gabriela García, directora del Equipo Especial de Seguimiento de la Inversión (EESI) del MEF, añadió que para agosto a diciembre se tienen programadas inversiones por US$700 millones en lo que es la aprobación del Estudio de Impacto Ambiental del proyecto Yumpag, Antamina, Tantahuatay, entre otros. Contreras señaló que este viernes se anunciarán nuevas medidas que básicamente estarán enfocadas en medidas financieras, con el fin de continuar impulsando el crédito para las micro y pequeñas empresas, así como su reactivación. También señaló que para los siguientes meses se espera cerrar con la creación de la Zona Económica Especial y que sea administrada por el sector privado. Reglas fiscales Eduardo Jiménez, jefe del Sistema de Información de Macroconsult, consideró que sería difíci que el país cumpla con las reglas fiscales por las promesas de gasto de inversión que viene anunciando el Gobierno. Para este año, el MEF proyecta que el déficit fiscal será de 2,4% del PBI y convergerá hacia 1% en el 2026. Además, la deuda pública este 2023 disminuiría a 33,6%. “Este año, el ministró está diciendo que se va a cerrar en 2,4% según el marco macroeconómico y la verdad es que parece más que vamos a estar más cerca de 3%”, indicó Jiménez.