Gannett, el editor de periódicos más grande de Estados Unidos, demandó este martes en un tribunal federal de Nueva York a Google por monopolio publicitario en el mercado digital. Gannett argumentó en los documentos judiciales que Google y su empresa matriz, Alphabet, controlan cómo los editores compran y venden anuncios en línea. “Google ha llevado a cabo un plan sofisticado, anticompetitivo y engañoso durante más de una década” , recalca la demanda de Gannett, empresa de soluciones de marketing y medios enfocada digitalmente que posee más de 500 marcas de medios y noticias digitales, entre otros USA Today. Por su parte, el presidente y director ejecutivo de Gannett,  Michael Reed , dijo a CNBC que Google ha  “monopolizado el comercio de mercado para su ventaja y a expensas de los editores, lectores y todos los demás”. “La publicidad digital es el elemento vital de la economía en línea. Sin una competencia libre y justa por el espacio publicitario digital, los editores no pueden invertir en sus salas de redacción” , subrayó Reed. Por su parte, el vicepresidente de Google Ads, Dan Taylor, calificó las afirmaciones de Gannett como “simplemente incorrectas” y dijo que cuando los editores eligen usar las herramientas de Google, se quedan con la gran mayoría de los ingresos. La publicidad es la principal fuente de ingresos de Google y, según eMarketer, la compañía controla aproximadamente una cuarta parte del mercado de publicidad digital de EE.UU. Esta demanda se produce cuando el gigante tecnológico afronta varias causas antimonopolio por su negocio de publicidad en Estados Unidos y la Unión Europea.