Las bolsas europeas han abierto la sesión de este primer lunes de julio en positivo, continuando la tendencia alcista con la que terminaron la semana pasada y tras los avances significativos de los mercados bursátiles asiáticos, en una jornada en la que se conocerán los PMI manufactureros en España, Alemania, Reino Unido y EE.UU. En la apertura, la bolsa que más subía era la de Milán, con el 0,53 %, seguida de Fráncfort, con el 0,26 %; París, con el 0,17 %; Madrid, con el 0,11 %, y Londres, con el 0,09 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también avanza un 0,31 %. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, subió un 1,7 % en la sesión de este lunes, impulsado por la ralentización de la inflación en Estados Unidos y la mejora de la confianza empresarial en una evolución positiva de la economía. Por su parte, Wall Street cerró el pasado viernes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumó un 0,84 %, tras una jornada impulsada por una medida de inflación mejor de lo que se esperaba en EE.UU. en mayo. Hoy, Wall Street cerrará antes de su hora con motivo de la conmemoración mañana del Día de la Independencia, por lo que es probable que haya una jornada de transición o plana, tal y como se ve ya en los futuros estadounidenses. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo caía y se situaba en el 2,275 %, mientras que el español perdía hasta el 3,361 %. En cuanto al petróleo, el Brent, de referencia en Europa, bajaba el 0,28 % y el barril se situaba en US$ 75,20, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., caía al 0,33 % hasta los 70,41 dólares el barril, antes de la apertura oficial del mercado. El euro baja un 0,21 % respecto al “billete verde” y se cambiaba a US$ 1,089.