El Scotiabank calificó de decepcionante el  Producto Bruto Interno (PBI) de abril  y espera que en mayo se presente un resultado similar considerando que algunos indicadores son muy parecidos al del mes anterior.  Señaló que para abril se preveía una gradual recuperación de la demanda interna que impulsaría el crecimiento del PBI a un nivel cercano al 2%, sin embargo esto no se dio así.  El PBI de abril creció 0,3% interanual, tasa similar al 0,2% reportado en marzo y muy por debajo del 1,7% esperado por el consenso de analistas. Con el resultado de abril, el PBI acumuló una caída de 0,2% entre enero y abril en comparación a igual período del 2022. “A diferencia del primer trimestre, cuando la actividad económica se vio afectada por las protestas en el sur del país -entre enero y febrero- y las intensas lluvias en la costa norte -en marzo-, para abril preveíamos una gradual recuperación de la demanda interna que impulsaría el crecimiento del PBI a un nivel cercano al 2%, similar al que se tenía antes del estallido de las protestas sociales en diciembre”,  señaló en su Reporte Semanal.  “Sin embargo, la atípica caída del sector Agropecuario (-14.2%) -que le restó poco más de un punto porcentual al PBI del mes- y la persistencia de la debilidad de sectores asociados a la demanda interna -como Manufactura No Primaria y Construcción- incidieron en este resultado”,  agregó. Para mayo, el Scotiabank espera un resultado no muy diferente considerando que indicadores adelantados como producción de electricidad (+6,1%), consumo interno de cemento (-12,0%) y producción de hidrocarburos (-4,5%) son similares a los de abril. Además, la postergación de la primera temporada de pesca de anchoveta en la región nortecentro debido al Fenómeno El Niño (FEN) generaría una caída de doble dígito en el sector Pesca, considerando que en mayo del 2022 se capturaron un millón de toneladas. “Tomando en cuenta lo anterior, el PBI del segundo trimestre registraría un crecimiento de alrededor de 1%, menor a nuestro estimado inicial de 2%. Considerando estas razones, próximamente estaremos revisando a la baja nuestra proyección de crecimiento de 1,9% del PBI para el año 2023″ , apunta.