Lima volverá a tener un vuelo directo a Londres. El 16 de agosto, Latam Airlines Perú anunció que desde el 1 de diciembre iniciará la ruta directa con la ciudad británica, teniendo cinco frecuencias semanales y con una capacidad de 300 pasajeros en un avión Boeing 789. Esta decisión va a generar un impacto positivo en el país y el  turismo , con el arribo de personas de distintos países de la región, señalaron los expertos consultados por este Diario. Justamente, Carlos Loayza, gerente general de la Cámara Nacional de Turismo del Perú (Canatur), explicó que este vuelo directo conllevará a que Lima se vuelva una conexión entre otros destinos de Latinoamérica con  Londres , generando una gran afluencia de viajeros en la ciudad peruana. “Con los países vecinos que no tienen esa frecuencia directa, se genera la oportunidad de que puedan hacer un viaje, digamos, La Paz-Lima, Montevideo-Lima, Santiago-Lima, Buenos Aires-Lima, y puedan hacer  turismo  acá durante unos días. También se está trabajando la forma de que estos pasajes permitan poder pasar también algunos días en la capital y posteriormente continuar su viaje y viceversa, que al momento de retornar también tengan esta oportunidad”, comentó. Además, Loayza calculó que la afluencia que generará esta ruta directa será de 1.500 pasajeros semanales, lo que significarían más de 60.000 pasajeros anuales. Precisó que este crecimiento proyectado puede aumentar conforme los cinco vuelos semanales puedan incrementarse. Conexión directa en 2017 Antes ya existía una conexión directa entre Lima y Londres, operado desde mayo por la aerolínea británica British Airways. Sin embargo, para marzo de 2017 anunció la suspensión de estos vuelos entre octubre de ese año y marzo de 2018. Por su parte, Juan Stoessel, CEO de Casa Andina, apuntó a que Reino Unido es un “gran cliente” de Sudamérica y el Perú, siendo que este vuelo directo potencia el mercado de vuelos hacia el Perú. Agregó que con este vuelo directo,  Londres  se convierte en un nuevo canal de conexiones entre distintas ciudades de Europa, en especial la zona norte, y Lima. “Hay mucha menos capacidad para transportar pasajeros de Europa a Sudamérica. Entonces, esto [el anuncio] es bueno, porque da un mayor número de asientos y libera algunos asientos de otras líneas aéreas que vuelan directamente de París, Ámsterdam y Madrid”, explicó y añadió que esta ruta directa también abre una nueva competencia en el mercado, con lo que se podrán tener mejores tarifas aéreas a mediano plazo. Y es que, como comentó, mientras el país tenga una mayor conectividad internacional, también tendrá un mayor número de pasajeros posibles turistas en el Perú. Además… Arribo y salida de pasajeros En el 2019, el arribo de turistas de Reino Unido al Perú fueron de 71.322 personas, mientras que en el 2022 fueron de 35.446 personas, de acuerdo al Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur). Además, entre enero a julio de 2023, la cifra llega a 19.453 personas de Reino Unido. Y en el 2019, hubo 3.175 turistas peruanos que viajaron a Reino Unido y en el 2022, solo 112 Ricardo Romero, Consejero Económico Comercial de la Oficina Comercial del Perú en Londres, explica que actualmente se encuentran registrados alrededor de 14.700 peruanos en el Reino Unido. Sin embargo, se estima que serían cerca de 25.000 peruanos en total los que residen en Reino Unido, muchos de los cuales ingresaron al país con alguna nacionalidad europea. “Cabe destacar que el vuelo directo Londres - Lima tendrá un efecto más allá del turismo. De hecho, el vuelo directo junto con la extraordinaria noticia de la eliminación del requerimiento del visado para peruanos que deseen viajar al Reino Unido, propiciará una serie de encuentros comerciales presenciales que fortalecerán la relación bilateral a niveles récord”,aseveró. Romero explicó que a raíz del anuncio del vuelo directo de Latam se está trabajando en una promoción conjunta de Perú como destino turístico. “El vuelo directo de LATAM abre muchas posibilidades para la promoción conjunta del destino Perú. De hecho, se está trabajando cercanamente con el equipo de la aerolínea en el Reino Unido para realizar activaciones con la cadena comercial y dar a conocer las facilidades que esto aporta a los viajeros. Estamos buscando que estas acciones sean complementadas con campañas en medios para poder generar una reactivación potente del turismo británico hacia el Perú a través de la promoción de la ruta”, agregó. El dato Destinos turísticos peruanos consultados en Londres Romero explica que el turista británico principalmente muestra interés por la zona sur del Perú: Cusco, Arequipa y Puno. Machu Picchu es el principal destino. "Sin embargo, existen algunas alternativas que se vienen promoviendo y que cuentan con mucho potencial en el mercado, como son el turismo de naturaleza, incluido el avistamiento de aves, y el de aventura. Estas actividades podrían permitir diversificar los destinos de los turistas británicos hacia zonas de la selva sur y norte, con alternativas de cruceros Amazónicos, por ejemplo, y también algunas opciones de trecking en el centro del país como en Huaraz", aseveró. Romero resumió algunas de las iniciativas que se están trabajando para promocionar al Perú como destino turístico durante el segundo semestre. Entre las acciones, se considera una alianza con una plataforma de viajes online europea. “Este segundo semestre del año se está trabajando una alianza estratégica en el mercado británico con eDreams Odigeo, una de las principales plataformas de viajes online de todo Europa, lo que le dará un impulso importante a las ventas de paquetes turísticos al Perú a través de dicho canal. También se está trabajando una campaña de marketing junto con la publicación Wanderlust, la más importante del sector en el Reino Unido. Con esta, se creará una plataforma virtual inmersiva que promocione la diversidad de experiencias en el Perú. Esta plataforma contará con el involucramiento de diversos operadores especializados lo que generará la opción de “call-to-action”, o redireccionamiento a la compra directa de los paquetes. Esta acción de marketing irá acompañada por un evento virtual con más de 300 lectores de la publicación, a quienes se les presentará las últimas tendencias de viaje en el Perú y destinos más deseados”, afirmó. Con el vuelo directo se podrá desarrollar el mercado turístico entre Perú y Reino Unido, consideró Loayza, aprovechando no solo los destinos de patrimonios históricos y culturales; también se desarrollará el aviturismo o ‘brid watching’. “Reino Unido también tiene mucha predilección a disfrutar de lo que es el aviturismo, que es disfrutar del  turismo  en el ambiente natural de las especies de aves. El Perú tiene la gran ventaja de ser uno de los primeros países del mundo que tiene la mayor concentración y oportunidad de avistamiento de aves en su hábitat natural”, sostuvo. Otros turismo que se beneficia de esta ruta directa es el gastronómico, indicó. En ese sentido, Ricardo Acosta, presidente de la Asociación Peruana de Agencias de Viaje (Apavit), consideró que se pueden realizar más promociones turísticas para captar a más ciudadanos ingleses con atractivos como el restaurante Central, elegido como el mejor del mundo de The World’s 50 Best de 2023. El otro lugar turístico que puede captar turistas británicos, recordó es Machu Picchu. “Tenemos la oportunidad de seguir desarrollando y aprovechando segmentos específicos de  turismo  especializado. Esta oportunidad nos la brinda tener estos vuelos”, sostuvo Acosta. Otro segmento que se va a atraer son los pasajeros corporativos o que realizan negocios, sostuvo Stoessel. “Reino Unido tiene mucha inversión en el Perú, entonces también vamos a tener un porcentaje de gente de negocio que va a utilizar esa ruta. Automáticamente, beneficia a los hoteles”, acotó. En ese sentido, el gerente general de Canatur añadió que esta decisión de Latam también puede reactivar las actividades comerciales entre Reino Unido y Perú. “A raíz de la pandemia, esto ha venido un poco en disminución, pero desde la década del 2010, por no ir más atrás, fue una época de muy buenas relaciones comerciales con Reino Unido a nivel industrial, de servicio, y en general de trabajo y financiero. Tranquilamente puede reactivarse”, expresó. Justamente, como mencionó Stoessel, los vuelos directos entre Lima y Londres tendrán un tiempo de 12 horas, mientras que los viajes con escala puede aumentar esta cantidad de tiempo por unas 4 o 5 horas adicionales. Por ello, las personas, tanto que viaja con motivos de trabajo como para vacaciones, busca un vuelo directo, agregó.