La economía estadounidense creció el 0,5 % en el segundo trimestre de este año con respecto al trimestre anterior, una décima menos de lo estimado el pasado mes de julio, cuando se publicó el dato adelantado del producto interior bruto (PIB). La Oficina de Estadísticas Económicas (BEA, en inglés) publicó este miércoles la primera revisión del indicador, la segunda de las tres cifras que ofrece del PIB. El próximo 28 de septiembre se publicará la definitiva. El crecimiento de medio punto del segundo trimestre es la misma cifra que el país registró en el primer trimestre del año. El organismo redujo también la cifra del ritmo anual de crecimiento entre abril y junio y estimó que fue del 2,1 %, tres décimas menos de lo estimado previamente. Un dato casi similar a la registrada en el primer trimestre, el 2 %. Los cambios de estas cifras a la baja se debieron a revisiones a la baja de la inversión privada en inventarios y de la inversión fija no residencial, que fueron parcialmente compensadas por revisiones al alza del gasto de los gobiernos estatales y locales. Las importaciones se revisaron al alza. Los datos se conocen en un momento en el que se examinan de cerca los efectos que están teniendo en la economía las once subidas de tipos de interés que ha llevado a cabo la Reserva Federal (Fed) durante el último año y medio. Cifras como el PIB, el desempleo o la inflación serán determinantes para que el regulador decida, en su próxima reunión del mes de septiembre, si continúa subiendo los tipos o se toma una pausa.