La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este martes 25 de abril con sus principales índices bursátiles en rojo. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,86% y se ubicaba en 22,152.63 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa de -1,14% hasta los 567.31 puntos. Los sectores que mostraban variaciones negativas eran Financials (-0,07%) y especial Mining que mostraba un descenso de -3,68%. Los demás sectores no mostraban variaciones.  En ese sentido, Minas Buenaventura mostraba una baja de -2.77%, HudBay Mineral Inc. caía -4.85%, Southern Copper Corporation (-4.74%).  A pocos días de cumplir cinco meses desde el inicio de su gobierno, la presidenta  Dina Boluarte  realizó un  nuevo ajuste  al Gabinete Ministerial, que actualmente dirige Alberto Otárola. Los cambios fueron en las carteras de Justicia y Derechos Humanos, Educación, Trabajo y Comercio Exterior y Turismo. A nivel internacional, las bolsas europeas y Wall Street abrieron a la baja, mientras se presentaban algunas caídas en las acciones de bancos como el First Republic y  UBS en Suiza.