El crecimiento interanual de los créditos a las personas fue 13,1% en marzo de 2023, influenciado por los mayores préstamos de esta modalidad en soles, con un aumento de 14,1% interanual en marzo. En dicho mes, el crédito a personas subió 1,0% mensual, vigésimo primer mes de crecimiento consecutivo. Por segmentos, el crédito vehicular tuvo un ritmo de expansión interanual de 18,7% en marzo. En términos mensuales subió 2,0% en dicho mes. Los créditos por tarjetas de crédito tuvieron un crecimiento interanual de 28,9% en marzo. El aumento mensual fue de 2,1% en dicho mes. El aumento interanual del resto de créditos de consumo fue 15,4% en marzo, siendo su tasa de expansión mensual de 1,1% en dicho mes. La dolarización del crédito de consumo se redujo a 5,4% en marzo de 2023, menor en 0,1 puntos porcentuales al del mes previo. Con relación al nivel observado en marzo de 2022, la dolarización disminuyó en 0,5 puntos porcentuales.