Los principales índices europeos abrieron con índices positivos este 15 de febrero en un escenario en el que los resultados en torno a la inflación de Estados Unidos no fueron los deseados.  Sus movimientos iniciales apenas y llegaban a los +0.15%, pero ya habiendo pasado moderadamente una hora, casi la mayoría de índices superaba una estimación del +0.30%, con la única excepción del  FTSE 100  que marca una caída leve, señala Investing. Los datos de  IPC de enero en Estados Unidos  apenas cambiarán las expectativas sobre las subidas de tipos de interés de la Reserva Federal. La tasa interanual de inflación en Estados Unidos siguió bajando en enero, por séptimo mes consecutivo, y se situó en el 6,4 %, una décima por debajo de la de diciembre. Sin embargo, en términos mensuales los precios de consumo subieron medio punto, por encima de las previsiones de los analistas. Por ello, La Fed continuará con su política de  subida de tasas  para controlar la inflación. El  EuroStoxx 50 , inauguraba la sesión con una variación del 0,1%, hasta los 4.242,88 puntos.  El DAX , comenzaba la jornada con una variación del 0,14%, hasta los 15.402,08 puntos. Mientras tanto el  IBEX 35 , inició con una variación del 0,09%, hasta los 9.271,70 puntos y el  CAC 40 , tuvo una variación del 0,18%, hasta los 7.227,13 puntos. El  FTSE 100 (UK) , fue el único que inauguraba la sesión ligeros descensos del 0,28%, hasta los 7.931,66 puntos.  “La fuerte subida de tipos implementada por la Fed hasta ahora (+450 p.b. en menos de un año) no está causando, de momento, un daño severo en la actividad económica. Pero no podemos cantar aun victoria. Las presiones inflacionistas siguen vivas y en niveles preocupantes, lo que podría llevar a la Fed a aplicar tipos más altos y por más tiempo, y terminar afectando de manera más perjudicial al empleo y a la economía”,  advierten en Bankinter. A nivel macro, entre las referencias macroeconómicas en Europa, destacan el IPC y el IPP de Reino Unido, el índice de precios al por mayor de Alemania, el IPC de España, así como la producción industrial y la balanza comercial de la Zona Euro.