Frente a la marcha programada para este 19 y 20 de julio en Lima y que ha sido difundida a través de las redes sociales y en diversos medios de comunicación, la Asociación Marítima del Perú (ASMARPE), la Asociación Peruana de Operadores Portuarios (ASPPOR) y la Asociación Peruana de Agentes Marítimos (APAM), invocaron al gobierno que se imponga el principio de autoridad con el fin de  resguardar la red vial nacional. Esto por supuesto sin afectar el derecho constitucional a la protesta del que gozan todos los peruanos y establecido en la carta magna. Los gremios se sumaron así a la preocupación de los empresarios que utilizan la cadena logística local e internacional porque  “debido a posibles acciones subversivas podrían afectarse los accesos a los puertos y obviamente ponerse en riesgo la vida y salud de los trabajadores” , según explicó  Favio León Lecca , presidente de ASPPOR y portavoz. “Nuestros gremios están abiertos a colaborar con las fuerzas del orden para informar de primera fuente de cualquier situación que afecte los suministros de bienes y servicios, y que amenacen la seguridad y el trabajo de las personas” , acotó. Imperio de la ley Favio León invocó a las autoridades a: utilizar los procedimientos de ley  para defender el derecho constitucional a la vida y a vivir en paz.  “Ninguna manifestación pública tiene por qué atentar contra las empresas, su propiedad privada y la de las instituciones del país” , señaló. Asimismo, pidió al Ejecutivo respaldar abierta y firmemente a las fuerzas del orden, quienes garantizan la convivencia pacífica de todos los peruanos.