El crédito hipotecario alcanzó los S/64,439 millones en abril de este año, monto 6,1% mayor al del cuarto mes de 2022, informó el  Banco Central de Reserva (BCR). “El crédito hipotecario registró en abril una expansión de 6,1% frente al mismo mes de 2022, manteniendo el dinamismo observado de los meses previos. Además, creció 0,4 por ciento en abril frente al mes anterior” , informó la entidad. De acuerdo con el BCR el crecimiento del crédito hipotecario fue favorecido por los préstamos hipotecarios en soles, que se elevaron 7,2% interanual en abril. “Frente al mes previo, el crédito hipotecario en soles aumentó en 0,4 por ciento” , reportó la entidad. Además, la dolarización del crédito hipotecario se redujo a 8,6% en el mencionado mes de análisis, menor en 0.1 puntos porcentuales al resultado del mes previo. Respecto al nivel observado en abril de 2022, el BCR precisó que  “la dolarización disminuyó en un punto porcentual” .