En cuatro regiones del sur del país, los precios de los combustibles han registrado disminuciones frente a hace casi dos meses, mientras que en otros cuatro tuvieron alzas, en un contexto de bloqueos por las protestas contra el gobierno de Dina Boluarte. De acuerdo al aplicativo Facilito del Organismo Supervisor de la Inversión en Energía y Minería (Osinergmin), la región del sur que registra los precios máximos más altos en las gasolinas es  Madre de Dios , que ha tenido alzas de hasta S/10 frente al 15 de diciembre (última revisión hecha por El Comercio en los departamentos del Perú). En la región selvática, la gasolina de 84 octanos puede llegar a costar hasta S/30 el galón; el de 90 octanos, hasta S/32; y el de 95 octanos, de hasta S/26,98. Frente al 15 de diciembre, el precio máximo de la gasolina de 84 octanos aumentó en S/10, y la gasolina de 90 octanos en S/9, en base a la información de Osingermin. Sin embargo, cabe mencionar que, como reportó Canal N el 30 de enero, las personas de este departamento se abastecían de gasolina en el territorio brasileño de Assis, ubicado en la frontera con  Madre de Dios  y Perú. Además, la reventa de estos productos derivados del petróleo oscilaban entre los S/70 y S/80. En el caso del diésel DB5 S-50 UV, su precio máximo, de acuerdo con Osinergmin, es de S/35,90 el galón. Y respecto al balón de gas envasado, utilizado en los hogares, Osinergmin reporta que el balón de 10 kilogramos puede costar hasta S/100 en locales de venta y S/110 en estaciones de servicio. Según la Sociedad de Comercio Exterior del Perú (ComexPerú), el costo es de hasta S/300. En  Cusco , el gasohol de 84 octanos llega a costar hasta S/25; el de 90 octanos, hasta S/27; y el de 95, S/28,49. Esto representa un alza de S/2,50 y S/1,99, respectivamente. Asimismo, los precios máximos del gasohol de 97 y de 98 octanos son de S/27,69 y S/25,49, respectivamente. Además, el balón de gas de 10 kilogramos puede llegar a costar hasta S/90 en locales de venta. En Moquegua, el gasohol de 90 puede costar hasta S/20,80 y en el caso del gasohol de 95, hasta S/22,40. Frente al 15 de diciembre, los precios máximos de estos  combustibles  aumentaron en S/0,60 y S/0,30, respectivamente. El gasohol de 84 octanos en esta región se vende hasta en S/18,90; el de 97, hasta en S/22,30; y el de 98, hasta en S/27,79. Para la región de Puno, el precio máximo del gasohol de 95 octanos tuvo un alza de S/0,54 con respecto al 15 de diciembre. Este combustible llega a costar hasta S/25,89 el galón. En cambio, no hubo variación con el gasohol de 90, que puede pagarse hasta S/24 en dicho departamento. Además, el precio máximo del gasohol de 84 octanos es de S/21,99; el de S/97, 26,79; y el de 98, S/24,75. A diferencia de las regiones mencionadas, en cuatro regiones del sur sí se registró una contracción en al menos un combustible. Es así que en Apurímac, el gasohol de 90 octanos cuesta hasta S/24, mostrando una disminución de S/0,50 frente a la quincena de diciembre. El gasohol de 95, que llega a venderse a S/26,50, bajó su precio en S/0,30. Asimismo, el gasohol de 84 y el de 97 se venden hasta en S/19,05 y S/26,10, respectivamente. En Ica, el gasohol de 90, con un precio máximo de S/20,70, disminuyó S/1,29. También disminuyó en S/0,19 el de 95, que se vende hasta en S/22,80. Para el gasohol de 84, su precio puede llegar a estar en S/19,45; para el de 97, el costo mayor es de S/23,59; y el de 98, hasta en S/23,80. En Arequipa, el máximo precio del gasohol de 90 es de S/22,60, mostrando una disminución de S/2,60 frente al precio máximo que tenía el 15 de diciembre. Vale añadir que no hubo variación para el gasohol de 95 octanos, que llega a costar S/25,45. Asimismo, el gasohol de 84 cuesta hasta S/19 el galón en dicha región; el de 97, hasta S/24,99; y el de 98, hasta S/23,49. Y en Ayacucho, el valor máximo del gasohol de 95 octanos en las estaciones de servicio disminuyó S/0,79. Este combustible se vende hasta en S/25,60. Además, no hubo variación en el caso del gasohol de 90 octanos, que llega a costar hasta S/25. También, el gasohol de 94 tiene un precio máximo de S/20,50; el de 97, S/22,59; y el de 98, S/22,40. En cambio, en Tacna no varió el precio máximo del gasohol de 90 y 95 octanos, que cuestan hasta S/21,90 y 22,50, respectivamente. Sobre el gasohol de 84 y 97 en esta región, sus precios máximos son de S/20,70 y S/22,80, respectivamente. Arturo Vásquez, director de investigación de la Escuela de Posgrado Gerens y exviceministro de Energía, señaló que la disminución de los precios de los  combustibles  se debe a una disminución en el precio del petróleo. Justamente, el barril de crudo West Texas Intermediate cotizó por debajo de la barrera de los US$80 en los primeros días de febrero, mientras que cerró este lunes 13 de febrero en US$80,14. A ello le agregó otros dos posibles factores: la reducción de los tipos de  combustibles  a solo gasohol o gasolina regular y premium, y la operación de refinación de la Refinería de Talara. En el caso de las regiones que registraron alzas, explicó que ello se debe principalmente a los bloqueos de carreteras que se han registrado por las protestas, lo que afecta el traslado de los camiones desde los puertos en Arequipa y Moquegua, o desde la planta de Pluspetrol en Ica, hacia las plantas de venta en el sur del país. En el caso del balón de gas, el traslado es desde la planta de Ica. “El gran problema es que cuando haces una disrupción en la cadena de suministros, los precios suben. [...] Según la experiencia del Perú, son 10 a 15 días, más o menos, que le toma a la cadena logística normalizar el suministro de combustible [una vez que se abren las vías]”, expresó. Sin embargo, agregó, el periodo de normalización puede llegar a ser de un mes si vuelven a haber interrupciones en las carreteras. “No es que repones [el combustible] inmediatamente, porque los camiones tienen que dejar el combustible y volver al punto de despacho para cargar combustible y llevarlo”, acotó.