El 44% de  profesionales  universitarios peruanos considera que su principal meta en el corto y mediano plazo es su desarrollo personal, según un estudio realizado por la Escuela de Posgrado de la UPC y Activa, empresa de investigación y consultoría. A ello le siguen hacer una maestría o un doctorado (42%), lograr estabilidad financiera (39%) y constituir un negocio o empresa propia (28%). Dentro de lo que los encuestados consideran como “desarrollo personal” destaca la importancia que tienen los cursos cortos. El 23,2% de encuestados indica que el aspecto más relevante para definir su desarrollo personal es el llevar capacitaciones cortas constantes o educación continua. Luego de ello valoran cursar una maestría (17%), contar con un mentor (17%) y ascender en sus trabajos (11%). Según Ricardo Pino, director académico de la  Escuela de Postgrado  de la  UPC , los encuestados ven en los cursos de 24 horas o de un mes de duración como opción para mantenerse actualizados. “ Hay dos tipos de perfil: el primero quiere informarse de un tema actual, como puede ser la existencia de la inteligencia artificial o ‘blockchain’, y se inscribe. El segundo son los que se inscriben porque buscan capacitarse para solucionar problemas en su institución. El tiempo es parte de la dinámica, la gente necesita resultados ya y por eso buscan algo corto y puntual ”, explica. En total se realizaron 306 encuestas a profesionales egresados de universidades públicas y privadas que tienen posiciones de ‘entry level’, mandos medios y mandos altos. 76% de ellos estudiaron Negocios o Ingeniería y el 63% tiene más de 6 años de experiencia. Para Hilario Chong, gerente de la Unidad de Customer Experience en  Activa , los resultados de la encuesta demuestran que el profesional peruano actualmente valora más estar dentro de las tendencias del mercado sobre la posibilidad de tener estudios de posgrado tradicionales como las maestrías o doctorados. “ Hoy el profesional peruano es más consciente de que capacitarse en general es importante. Más allá de una maestría o un doctorado, porque no todos los profesionales pueden llevarlos, quienes entran al mercado o los que tienen experiencia optan por capacitaciones cortas o continuas ”, señala. Agrega que los diplomados de seis meses o un año tampoco entran en esa categoría. “ Una capacitación corta puede ser incluso un taller en un día. Puede ser un ‘full day’ en ‘coaching’, un taller de tres horas en liderazgo. La educación corta es bastante específica para ampliar capacidades y herramientas ”, dijo. “ En el Perú hay mucha competencia, porque cada vez hay más oferta de profesionales y menos demanda. Entonces las organizaciones se ponen más exigentes y filtran mejor. Por eso los profesionales ven que no basta el pregrado o la maestría, sino que hay que actualizarse en temas relevantes ”, añade Pino. Por otro lado, el estudio determina que la capacidad de resolver problemas o situaciones complejas de manera eficiente es la competencia que los profesionales más valoran como parte de su desarrollo profesional (55%). Le siguen el cumplimiento de objetivos de manera más eficiente (46%), la capacidad de relacionarse con otras personas y tener una comunicación efectiva (37%) y el compromiso con los proyectos del equipo de trabajo (35%).