Wall Street abrió este miércoles en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,30 %, rompiendo así con el repunte de ayer. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones perdía 33.825 unidades y el selectivo S&P 500 restaba también un 0,30 %, hasta 4.365 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, perdía un 0,19 %, hasta 13.529 enteros. Estados Unidos está considerando nuevas restricciones a la exportación de chips a China, según The Wall Street, y eso ha afectado negativamente a las acciones de Nvidia, que perdían la misma hora un 1,73 % y a las acciones de AMD que bajaban un 1,28 %. Este viernes, que es el fin de mes y del semestre, según los expertos, la bolsa conseguirá la mejor primera mitad del año para el Nasdaq en 40 años. Este índice se ha visto beneficiado por la popularidad de la inteligencia artificial (IA) que ha impulsado significativamente a un puñado de empresas tecnológicas. Hoy los inversores también analizarán las palabras del presidente de la Reserva Federal (Fed), Jerome Powell, en un panel de políticas en el Foro del Banco Central Europeo sobre la Banca Central en Sintra, Portugal. Acto en el que también participan la presidenta del Banco Central Europeo, Christine Lagarde, y el representante del Banco de Japón, Kazuo Ueda, entre otros. Por sectores, las ganancias eran para el de bienes no esenciales y el de comunicaciones, que subieron un 0,33 % y un 0,01 %, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el de servicios públicos y el de materias primas, que restaban un 1,01% y un 0,76%, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Intel (-1,83%) y Travelers (-1,42 %), mientras que las mayores ganancias eran para Salesforce (0,48 %) y Walmart (0,41).