Wall Street cerró este lunes en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,11 % en otra jornada marcada por la subida del rendimiento de la deuda pública de EE.UU. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajó hasta 34.463,7 puntos, mientras que el selectivo S&P subió un 0,69 %, hasta 4.399,8 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, ganó un notable 1,56 %, hasta 13.497,6 unidades. El parqué neoyorquino comenzó en verde, con los inversores comprando acciones a precio más barato tras las tras pérdidas de valor acumuladas la semana pasada, pero el Dow Jones entró en números rojos hacia el final de la sesión. El mercado espera con nerviosismo la próxima reunión de banqueros centrales en Jackson Hole (Wyoming, EE.UU.), donde el viernes intervendrá el presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell.   Los pronósticos de más subidas de los tipos de interés por parte de la Fed han presionado al mercado de deuda, y hoy los rendimientos del bono del Tesoro a 10 años llegaron al 4,34 %, su nivel más alto desde 2007. No obstante, el sector tecnológico, que suele verse perjudicado por esos movimientos, fue hoy el más fuerte, tal vez anticipando los buenos resultados que puede publicar el miércoles Nvidia, uno de los líderes en inteligencia artificial. Nvidia se disparó hoy un 8,5 % -lleva un 220 % de revalorización desde que empezó el año- y tuvo un efecto contagio en otros grandes del sector, como Tesla, que subió más del 7 %. Por sectores, el tecnológico destacó con una subida del 2,3 %, seguido por el de bienes no esenciales (1,1 %) y comunicaciones (0,8 %), mientras que las mayores pérdidas fueron para el inmobiliario (-0,9 %). Entre las 30 cotizadas del Dow Jones predominaron los descensos, especialmente los del Johnson & Johnson (-2,98 %) y Nike (-1,86 %), frente a las ganancias de Salesforce (2,05 %) y Microsoft (1,7 %). En otros mercados, el petróleo de Texas bajó a 80,72 dólares el barril, y al cierre de la bolsa el oro subía hasta los 1.923,7 dólares la onza y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio del 1,089.