La productora Kandavu, con más de 10 años en el mercado trayendo al Perú a artistas de talla internacional como  Rolling Stones  o  Daddy Yankee , ha lanzado su nueva unidad de negocio, esta vez enfocada en la gestión artística de nuevos talentos, a través de  Kandavu Management. “Esta vez hemos querido dar un paso más, centrarnos en la gestión artística y desarrollo de los talentos, por eso me reclutaron. Kandavu està en un proceso de integraciòn vertical, creando y abasteciendo los conciertos y eventos”,  cuenta Mario Melgar, gerente general de Kandavu Management, quien tiene amplia experiencia en el tema al haber comandado la operación peruana de Sony y el área de márketing de Cerro Music. El ejecutivo cuenta que, en este momento, la compañía busca encontrar y desarrollar nuevos talentos peruanos. Es por eso que lanzaron una convocatoria abierta para conocer a nuevos talentos en todo el país. En las primeras 48 horas, asegura, recibieron más de mil videos. Hasta el momento, cuenta Melgar, han firmado con  Alther , un grupo de rock, que es el primer fichaje peruano de Kandavu Management. De modo que se encargarán de producirlos, invertirán en ellos, desarrollarán su producto musical y apuntará a consolidarlos también a nivel internacional. Actualmente, se encuentran  en negociación con otros cinco artistas peruanos que podrían formar parte de los fichajes de la compañía.  Aunque prefiere no dar cifras exactas de cuánto invertirán en cada artista, precisa que no se escatimará en la inversión. Solo para dar una idea, Melgar comenta que, en Miami, donde estratégicamente está la matriz de Kandavu Management, cuentan con cuatro artistas internacionales firmados en los que llevan invertidos casi US$2 millones. “T enemos espalda financiera para hacerlo y tener muchos artistas. Cada uno debe ser un proyecto rentable y sostenible ”, comenta. El ejecutivo explica que es en la parte de márketing de los artistas donde más se invierte, ya que se requiere construir más para tener ‘engagement’ e ir formando el público que los consuma. Melgar anota que hoy por hoy ve que los artistas tienen más información y entienden más del negocio y sus estrategias. Artistas en el mundo Con miras a seguir creciendo y viendo la proyección internacional de sus artistas, Kandavu Management apunta también a abrir más oficinas en otros mercados cuya movida musical y aparición de talentos está en ebullición. Por esa razón, Melgar adelanta que están  analizando su próximo ingreso a Centroamérica hacia el 2024 .  “Miramos artistas en Centroamérica, es la meca de artistas talentosos, sobre todo de los géneros tropical y urbano” , sostiene. Además, comenta que están muy cerca de artistas en Argentina, Venezuela. Mientras que observan con un interés muy fuerte el mercado mexicano, que les parece muy atractivo. Y también España, que está desarrollándose muy fuerte. De ese modo, comenta, la visión es que pueda haber sinergias entre los artistas de Kandavu Management en distintas partes del mundo para crear hits y abrirse mercado. Reactivación En el Perú,  la reactivación de conciertos ha sido muy potente.  Solo  el año pasado, hubo alrededor de 35 megaconciertos (en estadios) y este año habrán alrededor de 50, sostiene Melgar.  Y esto no va a bajar por ahora, augura. “H ubo una avalancha de conciertos, nunca vimos tantos artistas grandes, fue gratificante. Y la respuesta de la gente ha sido muy buena, quieren ver a sus artistas favoritos ”, apunta. No obstante, como todo es oferta y demanda, asegura que se irá regulando solo, hasta llegar a tener un volumen de conciertos más estable. Estima que  seguirá a este ritmo hasta el próximo año. Y aunque hay una buena reactivación de los grandes conciertos,  hay una limitante en nuestro país: la escasez de recintos adecuados para realizarlos con la calidad y accesos que se requiere.  A diferencia de otros países, no contamos con arenas para conciertos de la magnitud necesaria. Ante ello,  Melgar adelanta que al ver esta falencia, Kandavu estudia la posibilidad de invertir en una arena, analizando económicamente su viabilidad, rentabilidad  y de si se encuentra el espacio que funcione. “Necesitamos más arenas para conciertos, estamos trabajando en ello. Es una evaluación permanente, está en fase de evaluación, ideación. Está en la mesa del grupo Kandavu”, re marca.