El mercado de  ‘dark kitchen’  o también conocido como cocinas virtuales u ocultas, podría crecer entre el 20% y 30% en el presente año señaló Jaime León, Coordinador de la Escuela de Posgrado y Extensión Universitaria de la Universidad Le Cordon Bleu. Para el especialista gastronómico ‘’ el negocio será rentable, pues el comportamiento de compra del consumidor ha creado un espacio muy importante en los últimos años. Solamente en el año 2022 se aperturaron más de 100 cocinas ocultas, lo que significa que tuvo una tendencia al alza muy positiva.’’,  indicó . Asimismo, el negocio permite tener costos de inversión más bajos, menos gastos fijos, mayor retorno de la inversión y cada vez más el público sigue optando por adquirir sus platillos en este interesante formato gastronómico. Tan solo el año pasado,  la ocupación de espacios para ‘dark kitchen’ han estado por encima del 80%  en promedio, a excepción de las sedes que ingresaron en los últimos cuatro meses (que se encuentran alrededor del 40%), señala una investigación de Binswanger Perú.  Estas son cifras alentadoras para marcas de alimentos y sobre todo para emprendedores del rubro gastronómico. La apuesta por las ‘dark kitchen’ en Lima está concentrada principalmente en seis distritos. En primer lugar se encuentra  Surquillo , resalta por contar con más de 100 espacios de cocina, distribuidos en cuatro sedes. Le sigue  La Molina , distrito que ha logrado un rápido crecimiento con tickets promedio de compra más altos que otras zonas. Se puede iniciar en este negocio con una inversión igual o mayor a  10 000 sole s, todo depende del mercado al que se dirija el negocio y la intensidad con respecto al desarrollo de productos, la marca o multi marcas.  Las ‘dark kitchen’ tienen la particularidad de funcionar como restaurantes exclusivamente para comida por delivery, con estructuras acordes para generar un trabajo práctico y reparto inmediato.