Wall Street abrió este lunes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,18 %, cuando la bolsa neoyorquina intenta repuntar tras otra caída semanal. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.563 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,52 %, hasta 4.392 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subía un 0,86 %, hasta 13.405 enteros. Los inversores están saliendo de una caída semanal a medida que el mercado lucha contra el estancamiento del verano. El Nasdaq cerró la semana con una baja de alrededor del 2,6%, por tercera semana consecutiva, algo que no se veía desde diciembre. Mientras que el Dow Jones cerró la semana con una bajada de un 2,2%, su peor racha desde marzo y el S&P 500 cayó un 2,1% y registró su tercera semana negativa consecutiva, algo que no ocurría desde febrero. Esta semana los inversores analizarán los resultados empresariales de empresas como  Macy’s, Nordström y Nvidia. Además, el viernes por la mañana el presidente de la Reserva Federal,  Jerome Powell , dará un discurso en el simposio anual del banco central en Jackson Hole, Wyoming. Por sectores, reinaba el verde, las principales ganancias eran para el tecnológico y el de bienes no esenciales, con unas subidas de un 1,18% y 0,92%, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el inmobiliario y el de servicios públicos, que bajaban un 0,52 % y un 0,41 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Johnson & Johnson (-2,15 %) e Intel (-1,65 %), mientras que las mayores ganancias eran para Salesforce (1,51%) y Cisco (1,28%).