Wall Street  abrió este miércoles en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganaba un 0,35 %, con los inversores a la espera de que conozcan este jueves los datos de la inflación en Estados Unidos y el viernes de los resultados de la banca. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones subía 118 unidades, hasta 33.967, mientras que el selectivo S&P 500 ganaba un 0,55 % o 21,75 puntos, hasta 3.962,50. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, sumaba un 0,56 % o 63,50 enteros, hasta 11.345,50. Este es el tercer día consecutivo en que Wall Street abre en verde, tónica que fue la mayoritaria también durante la pasada semana, aunque las ganancias han sido relativamente moderadas. En las últimas semanas los inversores han visto con optimismo las señales de que la inflación se está moderando y, en tanto, que el banco central estadounidense podría considerar dejar de subir las tasas de interés o, al menos, reducir su ritmo. La tasa de referencia de la  Reserva Federal (Fed)  se encuentra actualmente en un rango de entre 4,25 % y 4,5 %. Por otra parte, los inversores analizarán con lupa las cifras mensuales de inflación que se publicarán el jueves y los resultados empresariales del cuarto trimestre de 2022 de las principales empresas de Estados Unidos. El viernes se esperan los informes de los principales bancos, como  Bank of America, JPMorgan Chase y Citigroup . Todos los sectores arrancaban la jornada también en verde, con las mayores ganancias para el de bienes no esenciales (1,77 %) y el inmobiliario (1,69 %). Entre los 30 valores del  Dow Jones  los movimientos no eran muy relevantes, y entre las más perjudicadas estaban Salesforce (-1,72 %) y Verizon (-1,47 %); entre las que amanecían en verde destacaban Home Depot (2,03 %) Dow Inc (1,86 %) y Boeing (1,53 %). En otros mercados, el  petróleo de Texas  subía a esta hora a 76,82 dólares el barril, la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años bajaba al 3,565 %, el oro subía a 1.877,10 dólares la onza y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,0772.