La calificadora de riesgo  Standard & Poor’s  ratificó la calificación crediticia de Perú en grado de inversión con perspectiva negativa, anunció el ministro de Economía y Finanzas,  Alex Contreras  en entrevista con una radio local El titular del MEF señaló que esta información la obtuvo tras una reunión que tuvo con representantes de la calificadora este miércoles.  “Ayer me reuní con Standard & Poor’s y nos adelantó que nos está manteniendo la calificación crediticia, pero nos pone en perspectiva negativa”,  dijo en Radio Exitosa.  Señaló que la economía peruana está avanzando, pero ha perdido velocidad por la conflictividad social del primer semestre y los impactos de los fenómenos climáticos. “De hecho hemos estado parados en enero de este año y en mayo hubo una caída del PBI, pero nos estamos recuperando y eso se refleja en las expectativas empresariales que están mejorando”,  indicó. Contreras aseguró, además, que el gobierno está ejecutando una estrategia de destrabe de proyectos mineros, el cual se refleja en  la ampliación de Toromocho y el proyecto minero Inmaculada, ubicado en Ayacucho. “Había, además, desconfianza en los empresarios mineros, pero esa desconfianza se está desvaneciendo. Por ejemplo, la empresa Glencore ya anunció la activación de su proyecto minero Coroccohuayco y lo único que pide es que se cumpla la ley; entonces, si los plazos se cumplen van a invertir 1,500 millones de dólares entre el 2024 y 2027″ , comentó.