El ejecutivo señala que en el 2022 han tenido un crecimiento del 18% en la demanda de  certificaciones  frente al 2021. “Estamos a un ritmo prepandemia”, detalla el ejecutivo. Para este año, estima, el incremento será de 25%. “Nosotros somos un facilitador para el operador, para el productor. Buscamos que [con la certificación] este operador o productor pueda comercializar tanto a nivel local como internacional sus productos” , indica. Scerpella explica que las actividades de evaluación que realizan para las  certificaciones  son la inspección y el muestreo, procesos relacionados a la “calidad e inocuidad” de los productos alimenticios. Además, estas evaluaciones las realizan en sus tres laboratorios (microbiológico, físico-químico y sensorial)en Villa El Salvador. Paralelamente, sostiene el ejecutivo, la verificación y el control se aplica también a los empaques. Para las empresas, tanto importadoras como exportadoras,  Pacific Control  también brinda las  acreditaciones  de cumplimiento en temas medioambientales y de seguridad y salud ocupacional. Las  certificaciones  con mayor demanda, precisa Scerpella, están relacionados a los productos alimenticios, los derivados de la pesca , que son de consumo humano directo e indirecto, y de la agroindustria, por lo que tienen acreditación del Senasa, Sanipes y la Dirección General de Salud Ambiental, agrega. “Ese es el principal sector donde nos movemos, que está necesitado de evaluar [en] cumplimiento” , acota. Desde diciembre Nueva oficina en Asia Pacific Control abrió una oficina en Hong Kong Dicha apertura se dio en diciembre, con tres inspectores y acuerdos con laboratorios de dicho territorio, indicó Eduardo Scerpella, presidente de Pacific Control. Internacional La empresa tiene también tiene presencia en Estados Unidos, México, Europa (España), Asia (China), y Sudamérica (Argentina, Brasil y Uruguay).