ECONOMIA
Crédito vehicular en Perú: ¿Qué tanto han subido las tasas de interés en el último año?
23/05/2023 19H00
El crédito vehicular, una de las vías formales para acceder a un auto, registró un crecimiento de 18,3% a febrero siendo su tasa más alta al menos desde inicios del 2019. Sin embargo, para marzo y los posteriores meses del 2023, dicha tasa estará más cerca al10%.“Las marcas buscaron todo el primer año aprovechar campañas comerciales para alentar al financiamiento: bonos, menor cuota inicial, garantías extendidas. Pero dada las condiciones económicas actuales, no creemos que se mantenga en los niveles actuales”Alberto Morisaki, gerente de estudios económicos de la Asociación Automotriz del PerúNaturalmente, otro factor determinante es el costo del crédito que –alineado con la coyuntura de alza de tasas en el sistema financiero– se ha encarecido. Según datos de la AAP, las tasas en el 2021 estaban en 10% en promedio. A la fecha, solo en bancos, dicha tasa promedia el 13% . Para las financieras, el costo del crédito subió de 16% a 21%. “En promedio, hablamos de un alza de tres puntos básicos”, recalca Morisaki.El datoVehículos de lujo se recuperanEn marzo del 2023 se vendieron 324 vehículos de lujo, según datos de la Asociación Automotriz del Perú. La cifra refleja un crecimiento de 29,1% frente al mismo mes del año anterior.Predomina la venta de las SUV, los Sedan y los vehículos ‘hatchbak’. BMW, Audi y Mercedes Benz lideran las ventas.Precio de vehículos Por el contrario, hoy existen factores que llevarían a una caída de los costos de los vehículos. El precio de los autos en los últimos 12 meses hasta marzo registraba un aumento de 7,3%. No obstante, para el tercer mes del año se espera que dicho aumento retroceda hasta un 6,8%. La razón detrás de ello es la reciente reducción del tipo de cambio.Jaime Obreros, director de márketing de Nissan Perú, considera que el menor precio y otros factores propios del mercado peruano favorecerán a la dinámica de ventas. “Creemos que Perú es una plaza interesante y que seguirá creciendo no solo para nosotros, sino para todas las empresas del sector. Aún hay espacio para elevar la penetración del crédito vehicular”, afirma.Nissan considera que aún existe espacio para aumentar la penetración de los créditos vehiculares. (Foto: Difusión) Prueba de ello es que Nissan lanza esta semana una nueva Nissan Qashqai, que forma parte de su línea de vehículo SUV. “Estamos muy contentos con la llegada de esta SUV que promete ser la favorita del segmento por su renovado ‘look’”, comenta.Los más vendidosAl tercer trimestre del año, se vendieron 45.615 vehículos livianos, lo cual significa un crecimiento de 11,3% frente al 2022. Del total, son las SUV y todoterreno las que tienen la mayor proporción con 20.544 unidades vendidas y un crecimiento de 19,5% en el trimestre.En tanto, las camionetas registraron un total de 6.348 unidades y un crecimiento de 23,2%. Por otro lado, el mercado de vehículos eléctricos también ha registrado un alza y continúa posicionándose en el país. Se vendieron 389 vehículos en marzo, predominando los híbridos.VIDEO RECOMENDADO“Cuando llegue al Ejecutivo, lo conversaremos”, dijo Boluarte respecto del proyecto de ley que plantea que los medios de comunicación estén obligados a emitir una cuota diaria del 40% de producción nacional. 