Las grandes bolsas europeas han caído este martes por segundo día consecutivo afectadas por la caída de Wall Street y pese a que los primeros datos de inflación en países de la eurozona confirman la moderación de los precios. Londres ha perdido el 1,38 %; París, el 1,29 %; Fráncfort, el 0,27 %; Milán, el 0,16 %; Madrid, el 0,14 %; y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las grandes cotizadas, el 0,66 %. A primera hora del día las bolsas subían con decisión y antes del mediodía todas menos Londres y París presentaban ganancias respecto a la víspera, aunque la caída de Wall Street (el Dow Jones de Industriales retrocedía el 0,5 % a la hora del cierre europeo) ha devuelto los parqués a números rojos. Es la primera sesión bursátil en EEUU después del anuncio durante el fin de semana de un principio de acuerdo que permitiría aumentar el techo de deuda y afrontar los próximos pagos de deuda del país. Los primeros datos de inflación entre los países del euro del mes de mayo, correspondientes a España, han mostrado una moderación de precios fuerte (sube al ritmo de 2021), aunque la tasa subyacente sigue muy alta (6,1 % frente al 3,2 % de la general). Sin embargo, las perspectivas sobre la marcha de la economía empeoran según el índice de sentimiento económico de mayo la eurozona divulgado hoy, que ha retrocedido mucho más de lo esperado y ha marcado el mínimo desde finales de 2022. El petróleo Brent cae con fuerza, un 3,7 % al cerrar las bolsas, y vuelve a los 74 dólares el barril, niveles de principios de mayo, y el euro gana algo del terreno perdido en los últimos días y avanza el 0,14 %, hasta 1,072 dólares. El oro se recupera y cotiza en US$ 1.961 la onza, un 1 % más que ayer, después de tocar por la mañana mínimos no vistos desde mediados de marzo. Al igual que ayer las compras de bonos soberanos continúan fuertes y el rendimiento de la deuda de los países de la eurozona ha vuelto a caer otra décima y ya son unos 20 puntos básicos en dos sesiones. El interés del bono a diez años de Alemania, considerado el más seguro, ha perdido 9,4 puntos básicos y ha cerrado en el 2,336 %.