De acuerdo a Juan Julca, gerente de cuentas de la consultora de consumo  Kantar división Worldpanel Perú,  este último verano se ha observado un desempeño bastante positivo de los hogares compradores de aguas, apalancado también por la frecuencia de compra. Tanto por el lado de los bidones como de formatos personales. Como comenta el especialista, el consumo de bidones se da sobre todo en el oriente del país, mientras que en la capital los formatos más requeridos son, en particular, los de medio un litro y dos litros. “ Si vemos la campaña de verano, hubo un pico más pronunciado y una mayor frecuencia de compra que el año pasado, por lo que se observa un crecimiento por encima del 10% en enero y febrero , en volumen, frente a los mismos dos meses de campaña de verano del año pasado. En tanto, en valor el incremento ha sido del 11%”,  precisa Julca. Y ante este calor persistente, el experto comenta que la categorías se van a seguir desarrollando. “Esta temporada de marzo ha sido bastante más densa frente al año anterior, una correlación directa con el consumo de bebidas”, anota. La expectativa para marzo, en ese contexto, es que haya un escenario positivo de crecimiento de 8% en el acumulado de enero a marzo, apunta Julca. Normalmente, hacia finales de abril y mayo se ve una desaceleración muy marcada de la categoría. No obstante, el experto pronostica que, a diferencia de otros años, el consumo de esta categoría durante este mes será igual al de enero y febrero. “ De enero a abril, por esta razón, proyectamos un crecimiento promedio de 8% frente al mismo período del año pasado” , comenta el ejecutivo. El canal más representativo de ventas de la categoría son las bodegas, apuntan los datos de Kantar División Worldpanel Perú. Es más, desde el 2021 hasta este año este canal ha ganado 12 puntos porcentuales de relevancia. ¿Cuánto genera este mercado? El mercado de aguas embotelladas mueve alrededor de S/1.523 millones en el país, según la consultora  Euromonitor International , con un consumo per cápita de 25 litros al año en el Perú. Más categorías de bebidas Además del mayor consumo de aguas embotelladas, también han tenido un fuerte dinamismo las gaseosas y los jugos y refrescos líquidos, con un crecimiento apalancado por el consumo dentro de los hogares. En el caso de los jugos, comenta Julca, esta categoría ha tenido un incremento de doble dígito, con una mayor penetración de la categoría y un incremento en la frecuencia de compra. En tanto, las gaseosas han crecido impulsadas por los formatos personales. “ Cuando hemos conversado con los fabricantes y los equipos internos, nos indicaron que tenían la expectativa de recuperar este año la categoría de aguas pero no [esperaban] que sea a doble dígito, lo que ha sido bastante alentador” , afirma. ¿Y los precios? Las categorías de bebidas han tenido algunos ajustes de precios medios por litros, a causa de la inflación y los costos de la elaboración. Como comenta Julca, la categoría de aguas embotelladas tuvo un incremento de 10% en su precio final, mientras que en el caso de los jugos y refrescos este mayor precio ha sido de 13% entre enero y febrero de este año. Ante ellos, se ha dado una dinámica distinta de formatos. En algunos casos, por ejemplo, se daba más volumen manteniendo el mismo precio para recuperar a los hogares compradores. Para este mes, se espera que se reduzca un poco la inflación, indican desde Kantar. Y será importante que los fabricantes puedan traducirlo para que el consumidor pueda mantener su consumo en cuanto a formatos y el consumo de sus marcas sin la búsqueda de productos más baratos.