El proceso de devolución de depósitos a los clientes de la  Caja Rural de Ahorro y Crédito Raíz (CRAC Raíz)  en Liquidación, que cuentan con la cobertura del Fondo de Seguro de Depósito (FSD), continúa con la publicación hoy del tercer listado que comprende a 3.805 depositantes, según informa la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS). Con las tres primeras listas, se están devolviendo S/ 696,8 millones, monto que representa el 97,2% del total de depósitos que tienen cobertura del FSD (S/ 716,7 millones) y correspondiente a 37.173 depositantes, 63,1% del total (58.897 depositantes). Esta tercera lista incluye a personas naturales que tienen depósitos mancomunados. Los depositantes de la CRAC Raíz en Liquidación pueden consultar los listados a través del portal institucional de la SBS ( www.sbs.gob.pe/crac-raiz-en-liquidacion ). Los depositantes de la tercera lista y aquellos de la primera y segunda, que aún no han realizado el trámite, pueden acercarse a las agencias del Banco de Crédito del Perú (BCP) presentando únicamente su DNI o su carnet de extranjería. Se recuerda que esta devolución no está sujeta a ninguna comisión o costo, ni es necesario contratar los servicios de tramitadores. Para cualquier consulta adicional, los depositantes pueden contactarse a través de la línea gratuita de la SBS, 0800-10840 (de lunes a viernes de 8:00 am a 5:30 pm). De otro lado, la SBS recuerda que los clientes (personas naturales y jurídicas) que mantienen préstamos u otras obligaciones con la CRAC Raíz en Liquidación deben continuar realizando sus pagos, de acuerdo con el cronograma pactado, de lo contrario verán afectado su historial crediticio. Para el cumplimiento de sus obligaciones, tienen a su disposición las cuentas recaudadoras que mantiene dicha entidad en el Banco de Crédito del Perú, Banco BBVA, Scotiabank y Banco de la Nación y sus respectivos agentes corresponsales. Al momento de acercarse a la ventanilla, el cliente deberá indicar el número de DNI del titular y/o el código de su crédito. Para consultas sobre los créditos, se ha puesto a disposición el correo electrónico  atencionalusuario@raizperu.com  o al teléfono (WhatsApp) 942 071 601.