El ministro de Trabajo, Fernando Varela sostuvo que el incremento de la  Remuneración Mínima Vital (RMV)  no se encuentra en agenda actualmente por parte del Ejecutivo. Durante una entrevista con RPP, Varela fue claro en señalar que un incremento debe partir de un análisis técnico económico que evite que se tomen medidas arbitrarias en torno a ello. “Consideramos que el incremento de la RMV tiene que ser a partir de un esfuerzo de tecnificar ese incremento, por eso es nuestro mayor interés es regresar al Consejo de Trabajo”,  indicó. “Ya había avances sobre institucionalizar el incremento de la RMV a través de factores económicos que permitan establecer cuándo y cómo se debería incrementar”,  agregó. De otro lado, Varela indicó que aún continúa pensando que normas como la  tercerización  o modificación del  reglamento de la negociación colectivas de trabajo , no debieron darse ya que  “tienen errores de fondo y forma. Fueron normas que no fueron consensuadas”. “Ahora que soy ministro, sigo pensando lo mismo, sin embargo mi misión ahora es escuchar, garantizar que normas vigentes sean defendidas por el ministerio, pero hacerles ver algo; por ejemplo, solamente en la norma de tercerización ya hay una sentencia de primera instancia en un proceso de acción popular, y esa sentencia en la práctica no ha favorecido ni a empleadores ni sindicatos” , dijo. “Lo que les dije a los sindicatos y gremios empresariales es, resolvamos en conjunto a través del tripartismo y busquemos mejorar la norma, o esperemos la resolución de segunda instancia que seguro no va a convencer a todos (..) Ese mensaje fue escuchado, por eso hemos logrado ocho mesas bilaterales, cuatro centrales y cuatro gremios empresariales, y cada uno con el compromiso de activar en dos o tres semana el Consejo Nacional de Trabajo”,  agregó.