Binance , la mayor plataforma de criptomonedas del mundo, ocultó durante varios años vínculos  “sustanciales”  con China, pese a asegurar que había clausurado sus operaciones en el país, según reveló este miércoles el diario Financial Times (FT) a partir de documentos internos de la empresa. El consejero delegado de la firma, Changpeng Zhao, y otros directivos ordenaron en repetidas ocasiones a sus empleados que ocultaran la presencia en China de Binance, incluida la existencia de una oficina que estuvo en uso al menos hasta finales de 2019, según el periódico. Binance también encubrió que continuaba utilizando los servicios de un banco chino para pagar los salarios de algunos de sus empleados. En 2017, ante las medidas drásticas contra la industria de las criptomonedas que adoptó el gobierno de Pekín, Zhao recalcó en un mensaje interno que  “la gente en China puede decir directamente que nuestras oficinas no están en China”. Dos años después, ante informaciones en los medios que aseguraban que Binance había abierto una sede en el país asiático, una nota a los empleados recalcó:  “Recordatorio: de forma pública, tenemos oficinas en Malta, Singapur y Uganda. Por favor, no confirmen oficinas en ninguna otra localización, incluida China” . En un comunicado remitido al FT, la firma lamenta que el diario utilice  “fuentes que se remontan a la historia antigua (en términos del mercado de criptomonedas)”  y asegura que su información  “caracteriza los hechos de manera dramáticamente incorrecta”. Esta semana, las autoridades estadounidenses que regulan los mercados e futuros y opciones presentaron una demanda contra Binance al considerar que la empresa cometió  “numerosas violaciones”  de las normas financieras del país.