La Cámara de Comercio y Producción de Piura hizo un llamado al Ejecutivo para que tome una serie de medidas inmediatas a fin de evitar el agudizamiento de la crisis agrícola que viene padeciendo la región a causa del  Fenómeno El Niño. “Exhortamos al Ejecutivo a adoptar acciones inmediatas que garanticen la continuidad de la campaña agrícola y el apoyo urgente a los productores agrarios a fin de no afectar el abastecimiento del mercado local, la oferta laboral formal, las inversiones en el sector, y la dinámica exportadora” , señala la cámara en un comunicado.  Alertó que el Niño Global ya está en la región y viene causando serios estragos en la agricultura piurana.  Productores agrarios enfrentan complejos momentos debido a que sus cultivos sufren los efectos directos reflejados en una alarmante caída en la producción.  Prueba de ello es la escasez de  limón , y se estiman caídas en la producción de: mango (90%), banano (40%), palta (50%), uva (30%), arándanos (30%), entre otros; que superarían a las de 2017 a causa de El Niño costero. “Lamentamos que no se encuentre en la agenda del Gobierno la grave problemática del agro regional en Piura, una región eminentemente agrícola, a pesar de su importancia para la economía nacional, la generación de empleo y el bienestar social” , señaló. “Planteamos se apruebe un rescate financiero que beneficie a los micros, pequeños, medianos y grandes agricultores o productores, quienes no podrían cumplir sus obligaciones financieras por falta de producción. Bonos para el agricultor familiar, fondos de garantía (FAE) y un Reactiva, serían respuestas efectivas para facilitar liquidez, impulsar la continuidad de la actividad agraria, mantener fuentes de empleo y calidad de vida de la población, en beneficio del desarrollo sostenible e inclusivo” , agregó.