El ministro de Economía y Finanzas,  Alex Contreras , señaló que su cartera estima una tasa de inflación anualizada de 5,9% en Lima Metropolitana para julio y en las próximas semanas se anunciarán nuevas medidas buscando garantizar la recuperación de la economía. “Esperamos que la inflación continúe reduciéndose en julio, estimamos una tasa de inflación de alrededor de 5,9%. Esto es importante porque nos ayuda disipar dudas de que el plan Con Punche Perú pudo haber afectado a la inflación; por el contrario, estamos viendo esta convergencia rápida y esto nos da espacio para implementar nuevas medidas”,  dijo durante la trasmisión de su espacio MEFEnVivo. “En las siguientes semanas anunciaremos nuevas medidas buscando garantizar esta recuperación en el tercer y cuarto trimestre”,  agregó. Contreras precisó que la caída de la inflación proyectada para julio se debe a que los precios de la energía y alimentos vienen cayendo, tendencia que esperan se pueda mantener. “El principal riesgo para los siguientes meses es el Fenómeno de El Niño. Ustedes han visto que el clima puede impactar en la actividad económica y lo que no queremos es que El Niño vuelva a generar este impacto”,  apuntó. De ubicarse en 5,9%, sería la tasa más baja de inflación desde enero de 2022. El mes pasado  se registró  una tasa de 6,46%. De otro lado, mencionó que el déficit fiscal en el segundo trimestre del año se situó alrededor de 2,6% del PBI.  “Esperamos que se mantenga cerca de 2,5% del PBI y que luego se reduzca en el tercer trimestre a 2,1%” , previó. Con ello se tendría un déficit fiscal   por debajo de lo establecido que autoriza un déficit de hasta 2,4%.