Movistar informó que actualmente viene ejecutando un Plan de Contingencia ante los  eventos climatológicos  que vienen afectando los departamentos de Tumbes, Lambayeque, La Libertad y Ancash y la infraestructura de las telecomunicaciones. El plan de contingencia de Movistar para hacer frente a las fuertes lluvias incluye el despliegue preventivo de personal técnico a las zonas de posible afectación, así como reforzamiento de sistemas de respaldo de redes para los servicios fijos y móviles. “Igualmente se han tomado otras medidas como el abastecimiento de repuestos y combustible para los sistemas de respaldo de energía, así como el despliegue de rutas de patrullaje de emergencia para mantenimiento de infraestructura en la región para la atención de potenciales nuevos daños” , señaló la empresa en un comunicado. Movistar dispuso la entrega de SMS ilimitados sin costo para facilitar la comunicación de la población de las zonas afectadas. “Movistar se solidariza con las personas que están siendo afectadas por esta difícil situación y se compromete a seguir desplegando los mayores esfuerzos para garantizar la continuidad de la conectividad y los servicios de telecomunicaciones que en situaciones como esta son fundamentales para todos los peruanos: ciudadanos, servicios públicos, instituciones y empresas” , agregó. El Servicio Nacional de Meteorología e Hidrología del Perú  advirtió  que el pronóstico para la próxima semana es que Lima soportará lluvias por influencia indirecta del ciclón Yaku. .