El dólar terminó cerró el viernes en S/3,588, siendo un alza ligera frente a la cotización del jueves, que terminó el día en S/3,585, de acuerdo al Banco Central de Reserva del Perú (BCR), ligeramente al alza frente al cierre del jueves, en S/3,585.  Asimismo, la divisa estadounidense también aumentó frente al cierre del lunes, cuando cotizó en S/3,559. Para Matías Maciel, cofounder de Rextie, prácticamente no hubo variaciones en el tipo de cambio durante la semana, y esta fue una diferencia de tres céntimos. “A pesar de lo que puedan pensar muchos, las protestas sociales observadas esta semana [en el Perú] han tenido poco o nada de influencia en la cotización de la moneda estadounidense. Su evolución semanal es clara evidencia de esto”, agregó. Además, consideró que la estabilidad en el tipo de cambio se explica por la solidez macroeconómica nacional. En ese sentido, mencionó que en julio se espera un resultado más positivo de la actividad económica frente al primer trimestre. Asimismo, señaló que las reservas internacionales del BCR representan el 29% del producto bruto interno (PBI) del Perú, y que a marzo la balanza comercial superó los US$9.000 millones en los últimos 12 meses. En el ámbito internacional, Gianina Villavicencio, gerenta de intermediación de Divisas de Renta4 SAB, indicó que ayer viernes las monedas de la región venían depreciándose ante los datos positivos del empleo en Estados Unidos. Esto aumenta la posibilidad de que la Reserva Federal (FED) aumente la tasa de interés en 25 puntos básicos en su siguiente reunión, programada para la próxima semana, consideró. Justamente, Maciel señaló que la decisión que tome la FED puede condicionar el futuro desempeño del  dólar  a nivel global. El dato En el caso del viernes último, en el mercado cambiario se negociaron US$270 millones a un precio promedio de S/3,5867, explicó Gianina Villavicencio, gerente de intermediación de Divisas de Renta4 SAB.