El Banco Central de Reserva del Perú ( BCR ) decidió mantener su tasa de interés de referencia en 7,75%, con lo cual se mantiene  por segundo mes consecutivo . La decisión, según indica el comunicado emitido por la entidad, “no necesariamente implica el fin del ciclo de alzas” en la tasa de interés.  “Futuros ajustes en la tasa de referencia estarán condicionados a la nueva información sobre la inflación y sus determinantes, incluyendo los efectos macroeconómicos de los acontecimientos sociales recientes” , aclara el BCR. Como se recuerda, la tasa mensual de inflación en febrero fue 0,29% y la tasa a doce meses pasó de 8,66% en enero a 8,65% en febrero. En tanto, la tasa de inflación sin alimentos y energía a doce meses aumentó de 5,80% en enero a 5,87%.  “Se proyecta una tendencia decreciente de la inflación interanual desde marzo con el retorno al rango meta en el cuarto trimestre de este año, debido a la moderación del efecto de los precios internacionales de alimentos y energía, a la reversión de choques de oferta en el sector agrícola y a una reducción de las expectativas de inflación en el resto del año; aun cuando se estima que la tasa mensual de marzo sería mayor a los meses previos por factores coyunturales y estacionales” , sostiene el banco. El BCR también destaca que las expectativas de inflación a doce meses disminuyeron de 4,62% en enero a 4,29% en febrero: por encima del límite superior del rango meta de inflación.  “La expectativa de inflación para el año 2023 también disminuyó de 4,73% a 4,50%”,  sostiene el banco.