El ministro de Economía y Finanzas,  Alex Alonso Contreras Miranda , inicia hoy una serie de reuniones con empresarios e inversionistas de Estados Unidos y del Consejo Empresarial de la Alianza del Pacífico, entre otras actividades, que llevará a cabo en Nueva York, Estados Unidos (EE.UU.) a fin de dar a conocer la situación y oportunidades del país y promover más inversiones. Como parte de la delegación que acompaña a la presidenta de la República, que se encuentra en EE.UU. para participar en la Asamblea General de la Organización de Naciones Unidas (ONU), el ministro Alex Contreras se reunirá con los miembros del Americas Society / Council of the Americas (ASCOA), donde sostendrá un diálogo a fin de fortalecer la confianza en el país. Asimismo, el titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) participará, junto a la presidenta de la República, y a la ministra de Relaciones Exteriores,  Ana Cecilia Gervasi,  y otros miembros de la delegación peruana, participarán en el campanazo de la Bolsa de Valores de Nueva York (NYSE, por sus siglas en inglés). Posteriormente, el ministro Alex Contreras asistirá a la Sesión Plenaria del Consejo Empresarial de la Alianza del Pacífico, que está integrada por empresarios de Chile, Colombia, México y Perú, y que buscan consolidar y fortalecer los lazos comerciales entre nuestros países. También intervendrá en el Foro de Inversiones organizado por el Consejo Empresarial de la Alianza del Pacífico, en donde se dirigirán a más de 150 inversionistas y empresarios de EE.UU., principalmente, así como de Chile, Colombia, México y Perú. Este foro será una oportunidad para el intercambio de ideas sobre el desarrollo de proyectos empresariales en la región. Durante estos días el titular del MEF también sostendrá reuniones con representantes del banco de inversión JP Morgan, así como de clasificadoras de riesgo crediticio como Standard & Poor’s (S&P) y Fitch Ratings.