El Perú fomentará la realización de películas en su territorio y para ello el Ministerio de Economía y Finanzas conformó la “Mesa Ejecutiva para la Promoción del Perú como destino de locaciones fílmicas” con el encargo de identificar y plantear soluciones a las barreras existentes para el desarrollo de esta actividad. Según la Resolución Ministerial N°255-2023-EF/10, la “Mesa Ejecutiva para la Promoción del Perú como destino de locaciones fílmicas” abordará, identificará, promoverá y propondrá acciones que permitan que el país sea atractivo para las productoras internacionales y que beneficien e incentiven a quienes tengan un interés en el Perú como destino de locaciones fílmicas. La constitución de la mesa ejecutiva permitirá complementar el esfuerzo que desde el 2010 se ha realizado para lograr que el Perú sea un atractivo destino de locaciones fílmicas para producciones internacionales. En la mesa ejecutiva, a instalarse en un plazo máximo de 10 días,  participarán representantes de entidades públicas y privadas , las que ejercerán el cargo ‘ad honorem’.  Se ha convocado al Ministerio de Economía y Finanzas, Ministerio de Cultura, Ministerio de Transporte y Comunicaciones, Ministerio de Relaciones Exteriores, Ministerio del Interior, Ministerio de Comercio Exterior y Turismo, Promperú, Sunat, Servicio Nacional de Áreas Naturales y Protegidas por el Estado, Asamblea Nacional de Gobiernos Regionales, Asociación de Municipalidades del Perú, Asociación de Productores Cinematográficos del Perú, Unión de Cineastas del Perú, Asociación de Empresas Cinematográficas del Perú y la Asociación de Autores de Fotografía Cinematográfica Peruanos. Asimismo, el MEF informó que colaborarán profesionales con experiencia o especialistas en temas de gestión e implementación de políticas públicas, y las demás materias que se aborden en el desarrollo de sus sesiones. Igualmente, se podrá invitar a participar de las reuniones o sesiones de la misma, a otros representantes o especialistas de entidades del sector público o privado, cuando se considere conveniente para abordar temas concretos o específicos. De acuerdo con experiencias de diversos países de la región, el desarrollo de películas en sus territorios ha estado vinculado a la diversificación de la producción económica del país, colocando a las industrias creativas como un generador de ingresos económicos. Así, por ejemplo, según la Dirección del Audiovisual, la Fonografía y los Nuevos Medios de la Dirección General de Industrias Culturales y Artes del Ministerio de Cultura, en Uruguay, por cada dólar que se invierte en una producción audiovisual, se genera un impacto en el resto de la economía de US$ 1,65 debido a los múltiples encadenamientos de este sector, estimándose una generación de valor de US$ 100 millones.