Las acciones del castigado banco estadounidense First Republic se disparaban más de un 23 % en la mañana de este martes, durante las operaciones electrónicas anteriores a la apertura de Wall Street, tras  varios días de profundas caídas  como consecuencia de la tormenta que ha arreciado sobre la banca estadounidense y europea. Hora y media antes del tañido de la campana de Wall Street, los títulos de  First Republic  subían un 23,89 %, después de que el lunes se hubieran hundido otro 40 %. Este rebote coincide con un discurso de la secretaria del Tesoro, Janet Yellen, en el que aseguró que las autoridades están dispuestas a garantizar los depósitos de otros bancos en problemas como ya hizo con los malogrados Silicon Valley y Signature, que fueron intervenidos por el Gobierno hace dos semanas. ”Los pasos que tomamos no estaban enfocados en ayudar a unos bancos o unos tipos de banco específicos. Nuestra intervención fue necesaria para proteger el sistema bancario general de EE.UU. (...). Y se podrían justificar acciones similares si las instituciones más pequeñas sufren retiradas masivas de depósitos que presenten un riesgo de contagio” , dijo Yellen. Una decena de grandes bancos estadounidenses  acudieron la semana pasada al rescate  de First Republic y le inyectaron 30.000 millones de dólares. Sin embargo, esta medida no convenció a sus clientes e inversores y sus acciones continuaron en caída libre. El lunes, se conoció que el director ejecutivo de JPMorgan Chase, Jamie Dimon, está liderando una nueva ronda de conversaciones con otros grandes bancos estadounidenses para intentar estabilizar la golpeada institución. La subida de  First Republic  coincide con una revalorización general de los títulos de la banca regional del país y el fondo bursátil que reúne a entidades del sector, el SPDR S&P Regional Banking ETF, subía esta mañana un 4,27 %.