Wall Street cerró este viernes en terreno mixto, tras una jornada de escaso movimiento, y el Dow Jones de Industriales, su principal indiciador, subió un 0,30 %, mientras los inversores estudian con más detalle los datos de inflación conocidos desde el jueves. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subió hasta 35.281 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 perdía un leve 0,1 %, hasta 4.464 enteros. También el índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, se dejaba un 0,56 % hasta 13.644 unidades. El jueves, la bolsa mostró más alegría al conocerse los datos de la inflación en julio, mejor de lo esperado, pero al desgranarse este viernes esos datos la impresión pasó a ser matizada: según los analistas, no sentó tan bien saber que el llamado “índice de productores” (que mide precios de productos no elaborados) subió en julio 0,3 %, una décima más de lo que se esperaba. En general, la temporada trimestral de resultados empresariales que ya se acerca a su término ha sido positiva, pero los ánimos compradores se contraponen con el temor a que la Reserva Federal siga subiendo las tasas de interés. Por sectores, ninguno superaba el punto porcentual en los movimientos del día, arriba o abajo, salvo el de energía que subía 1,56 %; entre los que cerraban en rojo, destacaban el tecnológico (-0,88 %) y el de comunicaciones (-0,48 %). Tampoco eran altas las variaciones en el Dow 30, y solo despuntaban entre los ganadores Chevron (2,06 %) y Merck (1,77 %); de los perdedores, destacaba el caso de Disney (-2,99 %) y Boeing (-1,07 %) En otros mercados, el petróleo de Texas subió hasta 83,19 dólares el barril y, al cierre bursátil, el oro bajaba a 1.945,9 dólares la onza, la rentabilidad del bono estadounidense a diez años subía al 4,166 % y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,0945.