La Comisión de Energía y Minas del  Congreso  acordó invitar al presidente del Consejo de Ministros  Alberto Otárola , para que explique cuál es la política de  hidrocarburos  del  Gobierno . Esto, a raíz de la entrega de  tres lotes de hidrocarburos  a  Petro-Perú,  en circunstancias en que la petrolera estatal se encuentra solicitado un salvataje financiero de  S/10 mil millones , prueba palpable de que no tiene solvencia económica. “El día martes (19 de setiembre) vamos a invitar al ministro Energía y Minas (Óscar Vera), al ministro de Economía y Finanzas (Alex Contreras) y también al titular de la Presidencia del Consejo de Ministros (Alberto Otárola) para tocar este tipo de problemas álgidos que estamos viviendo en el país”,  indicó el  presidente de la Comisión de Energía y Minas, Segundo Quiroz  (Perú Libre). El grupo parlamentario descartó citar al presidente de  Petro-Perú ,  Pedro Chira , cuya presencia era exigida por los parlamentarios  César Cueto  (Renovación Popular) y  Jorge Morante  (Fuerza Popular). Por el contrario, acordó emplazar a la  presidenta de Perú-Petro, Isabel Tafur , a una sesión extraordinaria que tendrá lugar el viernes 15 de setiembre. Esto, por haber “ mentido descaradamente a los miembros de la comisión de Energía y Minas ” cuando dijo que  “no hubo comunicación de nadie anterior a la de Petroperú para el acceso a los lotes (de Talara) ”, expresó el congresista Morante. Cabe recordar que Tafur sostuvo en el Congreso de la República que Petro-Perú fue la primera empresa en presentar cartas de interés por los  lotes I, Z-69 y VI,  razón por la cual Perú-Petro decidió negociar con ella la adjudicación de los campos petroleros. No obstante, las petroleras  Savia y Sapet  han demostrado que enviaron múltiples cartas a Perú-Petro mostrando interés en los  lotes Z-69 y VI  antes que Petro-Perú. En esa línea, Morante indicó que la presencia del  ministro de Energía y Minas  en la sesión ordinaria del próximo martes es fundamental por cuanto es él “ quien soporta a la funcionaria, la cual, con el mayor desparpajo, le falta el respeto al Congreso y miente ante la comisión ”. Más aún, el congresista señaló que el ministro debe explicar por qué se otorgará un  nuevo salvataje  a Petro-Perú por  S/10 mil millones  cuando previamente dijo “ que no iban a pedir más dinero” . En cuanto al primer ministro, refirió que se le preguntará si “ se seguirá echando plata al barril sin fondo de Petro-Perú ”. “¿Se dejará de atender otras necesidades del Estado? Dándole dinero a Petroperú para que se lo festinen como Hugo Chávez en el gobierno de (Pedro) Castillo ”, preguntó. Petro-Perú solicitó al Gobierno el pasado 3 de agosto la capitalización de su deuda del 2012 por US$750 millones, una garantía del Estado por  US$1.000 millones  y un aumento de capital por  S/5.575 millones.