Pasamos gran parte de nuestra carrera profesional definiendo lo que sería una buena cultura organizacional y de qué manera nos ayuda a lograr óptimos resultados. Sin duda, el concepto y prácticas pueden variar según cada organización. Las empresas están evolucionando hacia modelos más ágiles de estrategia, procesos y personas para adaptarse a cualquier cambio o reto que el entorno fuerce. Sin duda, una cultura organizacional sólida y coherente con nuestra visión y propósito garantiza el compromiso de los colaboradores con los objetivos de la empresa, lo que se traduce en un mayor rendimiento y productividad. Por ello, el “ fit cultural”  es un concepto sumamente importante para fortalecer la cultura en las empresas y lograr los efectos antes mencionados. Un colaborador compatible con la cultura de la organización tendrá mayor satisfacción laboral, permanecerá más tiempo y tendrá un mejor desempeño. En ese sentido, el  fit cultural  en el proceso de selección es clave. De acuerdo con una publicación de la Organización de Directivos de Capital Humano, los colaboradores que tienen una mejor relación con la cultura organizacional son los que obtendrán mejores beneficios y permanecerán más tiempo en la empresa. El fit cultural no quiere decir que busquemos un equipo totalmente homogéneo en forma de actuar – de hecho buscamos y promovemos la diversidad en nuestros equipos – pero sí cierta homogeneidad en nuestros valores. Más allá de la teoría, constantemente nos cuestionamos: ¿cómo hacemos para seguir fomentando un buen clima y cultura organizacional? Es así que creamos estas  3 reglas básicas e indispensables  en nuestro ambiente laboral: En la división de Perú de Parque Arauco somos un equipo de 140 colaboradores y algo que nos caracteriza es la integración y camaradería. Nuestra  regla básica #1  es  mantenernos siempre comunicados . Por eso, creamos “Encuentros”, un espacio donde comparto el avance de los objetivos establecidos y los nuevos desafíos para lograrlos, además todas las áreas tienen la oportunidad de presentarse, lo cual nos ayuda a conocernos un poco más como personas y profesionales. También es un espacio para presentar nuestros principales proyectos, y que todos estemos al tanto de los planes de mejora y crecimiento. Esto nos inspira y motiva nuevas iniciativas. En esta actividad también solemos otorgar reconocimientos a los equipos en base a un programa de valores, lo que ayuda a reforzarlos. Como  regla #2  es  trabajar siempre en equipo . Aquí todos son líderes, y están dispuestos a poner el hombro junto a sus equipos para sacar adelante los proyectos. Cada uno es responsable de su frente de trabajo. Todos tenemos metas claras, y compartimos algunas metas de la compañía, lo que nos mantiene comprometidos con el negocio; lo que influye positivamente en la consolidación de un sentimiento colectivo. Tenemos una iniciativa que se llama “Reinos”, la cual consta de distintos retos a lo largo del año y todos los colaboradores se dividen en 4 equipos para competir por ellos con mucha pericia y diversión. Estos retos nos permiten conocernos en un ámbito fuera de lo laboral, generando más confianza con personas de otras áreas, con las que no necesariamente interactuamos en el día a día. Sin duda, uno de nuestros días más importantes es el “Arauco Day”, donde no solo nos desafiamos con algunos retos, sino que nos juntamos para reírnos y pasarla bien. El  sentido de pertenencia  sería nuestra  regla #3.  La proyección de crecimiento que propone Parque Arauco para nuevos proyectos en Perú y el impacto positivo que estos generan para el desarrollo del país, impulsan un sentido de orgullo y de querer ser parte de esto. Por eso celebramos juntos cada logro y lo hacemos nuestro. Creemos que cualquier profesional en una empresa con planes de crecimiento y con un importante impacto ambiental y social, se siente orgulloso de ello. En el caso de Parque Arauco nuestros colaboradores tienen la oportunidad de proponer iniciativas, participar de proyectos de sostenibilidad y de generación de negocio e impacto, y sobre todo de aprender y crecer junto a la compañía, y dejar huella en este camino. Es simple: si el clima y la cultura son positivos, tienen como consecuencia grandes logros en la organización. Por ello, estamos orgullosos de estar presentes por 3er año consecutivo en el ranking de la lista de mejores empresas para trabajar  Great Place To Work Perú 2022,  el cual no hubiera sido posible sin   el enfoque colaborativo y el compañerismo que prevalece en nuestra cultura.