Para el Scotiabank el BCR mantendría la tasa interés de referencia en 7,75% hasta el tercer trimestre del 2023 y podría proceder a una reducción a partir del cuarto trimestre culminando el año en 7,25%.  Esta circunstancia se daría así considerando que el presidente del BCRP, Julio Velarde, precisó que el ciclo de reducción de tasas de interés se iniciará sólo cuando estén seguros de que la inflación haya sido derrotada. Es por ello que esta  “pausa monetaria”  como la denomina el Scotiabank, espera un tiempo más en la medida que la inflación carezca de convicción.  “La decisión de mantener la tasa de política por cuarto mes consecutivo afianza la percepción que la postura de la política monetaria ya es lo suficientemente estricta” , señala el Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank en su Reporte Semanal. “El comunicado (del BCR) da un mensaje de cautela al mantener las opciones abiertas a cambios en cualquier dirección, lo que refleja que por un lado aún no hay convicción sobre la desaceleración de la inflación, y por otra cautela, ante la posibilidad de nuevos riesgos como, por ejemplo, la proximidad del Fenómeno de El Niño”,  agrega. La inflación acumuló en abril 23 meses fuera del rango meta, un tiempo récord. El dato mensual superó las expectativas del mercado y excedió en 2,5 veces la inflación promedio de los meses de abril de los últimos 20 años.  “Hasta ahora no se ha materializado un descenso visible de la inflación, como las autoridades y nosotros esperábamos. Ciertas restricciones de oferta de algunos alimentos han provocado problemas de abastecimiento debido a factores como la interrupción de vías, lluvias, Fenómeno El Niño (FEN) costero y gripe aviar, produciendo efectos sobre la inflación de carácter transitorio según el BCRP. Costos internacionales, como los fletes marítimos de importación, vienen descendiendo en línea con la desaceleración de la inflación global” , indica el Scotiabank. Las expectativas de inflación a doce meses se redujeron levente en abril, 4.30% a 4.25%, sin reflejar convicción, manteniéndose muy por encima del rango meta (entre 1% y 3%). La inflación interanual se ubicó en abril por primera vez en 11 meses por debajo de 8%, pero el descenso no es lo suficientemente visible para gatillar un cambio de política. “Nuestro pronóstico para mayo apunta a que la inflación se mantendría aún cercana al 8%, por lo que habrá que esperar a junio para un descenso más visible” , concluye.