Wall Street abrió en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,21% en los primeros compases, cuando los inversores analizan los últimos datos del producto interior bruto (PIB) de Estados Unidos y los últimos datos empresariales Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 35.594 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,85 %, hasta 4.605 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subía un 1,15%, hasta 14.340 enteros. El PIB creció entre abril y junio un 2,4 %, un dato mejor que el que esperaban los expertos. Esta mañana, las acciones de Meta (empresa matriz de Facebook, Instagram, WhatsApp y Messenger) subían un 8,33 % después de publicar el miércoles resultados que superaron las expectativas. En general, los resultados empresariales han sido mejores de lo esperado. Según FactSet, de las empresas que han informado hasta ahora, el 81 % ha superado las expectativas de los analistas. Tanto los datos empresariales como los del PIB apuntan que la economía de EE. UU. es más resistente de lo esperado y podría esquivar una recesión. Por sectores, las mayores ganancias eran para el de comunicaciones y el tecnológico, que subían un 3,08 % y un 1,55% respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el energético y el de industriales, que restaban un 0,42 % y un 0,38%, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Honeywell (-4,11 %) y Chevron (-0,56 %), mientras que las mayores ganancias eran para Intel (1,76) -que anunciará sus resultados tras el cierre de la bolsa- y McDonald’s (1,6%) -que publicó resultados mejores de los esperados esta mañana-.