El número de profesiones cualificadas en las que falta personal en Alemania va en aumento y la escasez de mano de obra afecta ya a una de cada seis, según informó hoy la Agencia Federal de Trabajo (BA) en un comunicado. De acuerdo con su análisis anual, el año pasado quedó patente la falta de personal en 200 de las 1.200 profesiones examinadas por la Agencia, 52 más que el año anterior. Entre los ramos afectados, los que emplean a una mayor cantidad de personal son el  ámbito sanitario, la conducción y la mecánica de vehículos, la construcción y el cuidado de niños, a los que se suman profesiones especializadas como farmacéuticos, arquitectos e informáticos. Las profesiones que se sumaron en 2022 a la lista de empleos con falta de personal pertenecen principalmente a la hostelería y la metalurgia. Además se reportó escasez de conductores de autobuses. La BA también alertó de que otras 157 profesiones tienen el “potencial” de sufrir estrecheces, entre ellas los empleados de oficina, especialistas de ventas y trabajadores de almacén.