El presidente de Meta,  Mark Zuckerberg , anunció hoy que en las primeras siete horas tras su lanzamiento se han producido diez millones de descargas de su nueva red social de conversaciones  Threads , con la que quiere hacer la competencia a Twitter. “Diez millones de inscripciones en siete horas”,  informó Zuckerberg en un mensaje en su cuenta en la nueva red social, en la que se hace llamar  “Zuck” , tres horas después de haber anunciado que después de las primeras cuatro horas se había superado la cifra de 5 millones de abonados. La nueva red social, cuyas descargas comenzaron de forma adelantada este miércoles, pero con algunos problemas técnicos, está destinada a convertirse con el tiempo en una plataforma mayor que Twitter, para lo que necesita seguir siendo “amigable”, según Zuckerberg. “Llevará algún tiempo (...) Debería ser una aplicación de conversaciones públicas con más de mil millones de usuarios”,  declaró el propietario de Meta antes del lanzamiento. El arranque de la nueva red social de Meta, que es propietario también de Facebook, Instagram y WhatsApp, se produjo a las 23.00 GMT de este miércoles con dos grandes inconvenientes: la falta de acceso de los países de la Unión Europea, aparentemente por dificultades con las leyes de protección de datos de la UE, y en los teléfonos Android. El lanzamiento de  Threads , una plataforma que llevaba tiempo en desarrollo, parece haberse acelerado por el equipo de Zuckerberg como respuesta a la restricciones anunciadas por Twitter al número de lecturas de mensajes diarios y a los contenidos en abierto. Los usuarios de Twitter se han mostrado cada vez más irritados por los bandazos que viene dando la red social del pajarito desde que el multimillonario  Elon Musk  compró la empresa el año pasado, ya que ha impuesto distintas fórmulas para intentar rentabilizarla, como cobrar por las cuentas verificadas, y ahora, limitar su uso diario para combatir a los “bots”. Desde que esta semana se anunció el lanzamiento de  Threads , el confundador de Twitter, Jack Dorsey, y el propio Musk, por separado, alertaron sobre supuestos problemas de privacidad de la nueva red social de Instagram, de la que dijeron que recolectará todo tipo de datos sensibles de los usuarios, incluyendo identidad, estado de salud y forma física, finanzas o contactos. La aplicación, que está vinculada a Instagram manteniendo el nombre de usuario de la red social de las fotos y videos, tiene una interfaz muy similar a la de Twitter, pero más simple: los mensajes se agrupan en dos pestañas, la de “hilos” (como la de Tweets) y de “respuestas”, y los mensajes pueden recibir corazones, comentarios y reenvíos, además de compartirse. Según Meta, compañías del entretenimiento y la prensa como Billboard, HBO, la radio pública de EE. UU. (NPR) o Netflix ya tenían cuenta en  Threads  minutos después del lanzamiento de la nueva red social, que está disponible en un centenar de países. Entre las celebridades que se han sumado a la nueva red social, según Meta, están Shakira, el cocinero Gordon Ramsay y el piloto de Fórmula 1 Lando Norris.