Las bolsas europeas han abierto la sesión con avances en torno al 0,50 %, en línea con las subidas de ayer al cierre, impulsadas por el cierre en positivo de Wall Street y de la Bolsa de Tokio, en una jornada en la que estarán pendientes de las intervenciones de los presidentes del BCE y de la Fed,  Christine Lagarde  y Jerome Powell, respectivamente, en el Foro de Sintra (Portugal). En la apertura, la Bolsa que más sube es la de Fráncfort, el 0,56 %; seguida de Milán, con el 0,54 %; París, con el 0,49 %; Londres, con el 0,37 %, y Madrid, con el 0,34 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización, también sube el 0,54 %. Wall Street cerró ayer en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,63 %, después de cerrar en rojo durante seis sesiones consecutivas. Por su parte, la Bolsa de Tokio terminó hoy con un ascenso del 2,02 % de su principal indicador, el Nikkei, rompiendo una racha de cuatro días en negativo, y tras la publicación de datos económicos mejores de lo esperado en Estados Unidos. Los mercados seguirán hoy pendientes de la reunión que mantienen los dirigentes de los bancos centrales en Sintra, con una mesa redonda a las 14:30 hora española. Ayer, Lagarde  afirmó que aún es pronto  para hablar de techo en los tipos de interés, y que aún no se sitúan en niveles lo suficientemente restrictivos, por lo que el mercado mantiene las expectativas de una subida de 25 puntos básicos en la reunión del 27 julio, a la que podrían seguir otros 25 puntos básicos entre septiembre y diciembre, hasta un nivel de llegada del tipo de depósito del 4 %. En la jornada de hoy en Sintra, además de Lagarde y Powell, intervendrá el gobernador del Banco de Inglaterra (BoE), Andrew Bailey, y el de Japón, Kazuo Ueda. Entre tanto, en el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años cae hasta el 2,356 %, mientras que el español también cede hasta el 3,316 %. En el mercado de materias primas, el oro se deprecia ligeramente un 0,15 % hasta situarse el precio de la onza en US$ 1.921, mientras que el crudo sube, en el caso del Brent, el de referencia en Europa, un 0,22 %, hasta los US$ 72,56 el barril. El West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE. UU., lo hace en un 0,06 %, hasta los US$ 67,74, antes de la apertura oficial del mercado. El euro se mantiene estable y se cambia a US$ 1,094.