El ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras informó que su cartera se encuentra preparando un nuevo paquete de medidas a favor de las micro y pequeñas empresas (mypes) con el objetivo de consolidar su recuperación ante las pérdidas ocasionadas por el ciclón Yaku y la presencia del fenómeno del Niño.  Dichas medidas -explicó- son adicionales a las ya anunciadas en materia tributaria y financiera incluidas dentro del plan Con Punche Perú.  “Yaku ha generado impactos, las lluvias de abril y mayo van a seguir generando impactos. Para generar la capacidad productiva, tenemos que lanzar un plan de recuperación de las mypes ya que las medidas tributarias y financieras no van a ser suficientes. Estamos preparando un paquete adicional de medidas para evitar que quiebren (las mypes)”,  dijo el ministro durante su presentación en la  Comisión de Vivienda del Congreso  a donde acudió para hablar sobre el Plan de Intervención por la Declaración del Estado de Emergencia.  Contreras explicó que, por ello, es necesario que se cuente con la aprobación del  crédito suplementario  por parte del Pleno del Congreso que será visto la próxima semana.  “A raíz de la emergencia ya hemos recibido demandas por mas de S/ 4 mil millones. En este momento la reserva de contingencias esta en S/ 547 millones y con el crédito suplementario tendríamos S/3.500 millones más (..) de aprobarse en el Pleno (el proyecto de crédito suplementario) no tendríamos que hacer un reajuste a la economía” , remarcó. Además, el titular del MEF, invocó a las municipales a que eviten tomar medidas drásticas como los cierres de locales comerciales pues ello no ayuda a la economía en tiempos de crisis.  “Hay una campaña de municipalidades que están cerrando locales comerciales en un entorno de crisis. Eso no genera ayuda. Invoco a los alcaldes a coordinar, actuar previamente, y evitar tomar decisiones que generen impacto negativo a todos”,  dijo.  Finalmente - indicó- para el presente año se tiene como meta adjudicar 16 proyectos de Asociaciones Público Privadas (APP) que equivaldrían a cerca de US$ 3.082 millones.