La contribución de los ingresos por el gas y el petróleo al presupuesto federal de Rusia cayó un 47 % en el primer semestre, hasta 3,4 billones de rublos o US$ 37.338 millones, con respecto al mismo periodo de 2022, según los datos publicados hoy por el Ministerio ruso de Finanzas. Según la información sobre la ejecución presupuestaria, en términos mensuales en junio los ingresos por esta partida disminuyeron un 26,4 %, hasta 528.600 millones de rublos o US$ 5.836 millones en comparación con el mes anterior. De acuerdo con el departamento que dirige Antón Siluánov, la desviación de los ingresos de petróleo y gas realmente recibidos frente al volumen mensual esperado ascendió a 30.347 millones de rublos en junio (US$ 335 millones). A fin de compensar el déficit,  el Estado ruso venderá entre el 7 de julio al 4 de agosto divisas por un total de 34.893 millones de rublos (US$ 385,2 millones), indicó Finanzas. Las operaciones se llevarán a cabo del 7 de julio de 2023 al 4 de agosto de 2023, respectivamente, y el volumen diario de ventas de divisas ascenderá al equivalente de 3.700 millones de rublos. Según las previsiones del ministerio, en julio el presupuesto federal recibirá 4.546 millones de rublos (US$ 50,2 millones) menos en ingresos por gas y petróleo. Rusia ha calculado su presupuesto con US$ 70 dólares. De acuerdo con el ministerio, el precio medio del crudo Urals entre enero y junio fue de US$ 52,17 por barril, frente a los US$ 84,08 en el mismo periodo de 2022. La disminución de ingresos por petróleo y gas se debió principalmente a unos precios del petróleo Urals más bajos y a un descenso de las exportaciones de gas natural. El 5 de diciembre pasado entró en vigor el embargo de la  Unión Europea (UE)  al petróleo procedente de Rusia por vía marítima, medida que coincidió con la imposición por la UE, el G7 y Australia de un precio tope de US$ 60 al barril de crudo ruso. Además, el 5 de febrero la UE, el G7 y Australia comenzaron a aplicar también precios máximos a los productos petrolíferos ruso; 100 dólares por barril de diésel y de US$ 40 por barril por otros derivados. El presidente ruso,  Vladímir Putin ,  aseguró en junio  que Rusia está gradualmente  “desenganchándose”  de su dependencia de los ingresos por el gas y petróleo, y que los ingresos no dependientes de los hidrocarburos aumentaron entre enero y mayo un 9,1 %, más de lo previsto. Según el Ministerio de Finanzas, Rusia superó en los primeros cuatro meses de 2023 el déficit presupuestario previsto para todo el año fiscal, al acumular un agujero de 3,4 billones de rublos (44.987 millones de dólares o 40.979 millones de euros), especialmente por la caída de los ingresos por el petróleo y el gas. No obstante, Rusia aun tiene 12,7 billones de rublos o 139.875 millones de dólares o el 8,4 % del PIB en el Fondo Nacional de Riqueza, una especie de hucha para malos tiempos, informó hoy también el Gobierno. En comparación, el mes anterior fue de 12,35 billones de rublos o el 8.2 % del PIB.