Las grandes bolsas europeas han cerrado con subidas este jueves, aunque se han visto afectadas por el mal arranque de Wall Street tras difundirse que las peticiones de desempleo semanales en EEUU han caído, indicador de que el mercado laboral sigue fuerte y da margen a nuevas alzas de tipos. Fráncfort ha ganado el 1,33 % y ha estado cerca de romper máximos históricos, París, el 0,64 %; Londres, el 0,25 %; Milán, el 0,14 %; Madrid, el 0,02 %; y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las principales cotizadas, el 1,02 %. Las plazas europeas han cotizado con claras ganancias que, en el caso del DAX alemán llegaban a superar el 1,5 %, pero la caída de Wall Street en la apertura las ha reducido y a punto ha estado de dejar en pérdidas mercados como el de Madrid. Las solicitudes de desempleo se redujeron la semana pasada, al contrario de lo que esperaban los analistas, y reflejan una vez más que, pese a las fuertes subidas de tipos del último año, el mercado laboral sigue sólido. La Reserva Federal (Fed) tiene muy en cuenta, además de la inflación, la marcha del mercado laboral para tomar sus decisiones de tipos de interés Además, la presidenta de la Reserva Federal de Dallas, Lorie Logan, ha dicho este jueves que los datos económicos no justifican, por el momento, una pausa en las subidas de tipos. El euro ha continuado su depreciación y se cambia a 1,07 dólares tras cerrar las bolsas, lo que eleva su caída al 0,7 % desde el pasado lunes; y el petróleo Brent cuesta 75,6 dólares el barril, el 1,6 % menos que la víspera. La rentabilidad de la deuda de los países de la eurozona ha repuntado en torno a una décima y el interés del bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado en 2,441 %.