La aerolínea Sky anunció que ha lanzado dos nuevas rutas ‘low cost’ entre Lima y dos ciudades de Uruguay y Brasil. Estos trayectos son Lima-Montevideo y Lima-Montevideo-Florianópolis.  “Estamos orgullosos de lanzar nuestro séptimo y octavo destino internacional desde Lima, como parte de nuestra apuesta por la conectividad sudamericana. Estamos apostando por rutas con alta demanda y gran potencial en el mercado peruano. Montevideo es una metrópoli con un gran potencial turístico y de negocios, y Florianópolis es uno de los paraísos vacacionales más populares. Desde  Sky , creemos que nuestro modelo low cost será clave para motivar que más peruanos viajen a ambas ciudades y de la misma manera, que recibamos a más turistas uruguayos y brasileños en nuestro país”, expresó José Raúl Vargas, gerente general de Sky en Perú. La aerolínea ‘low cost’ inició este jueves la venta de pasajes hacia los dos destinos, con precios de introducción desde US$174 o S/662 para la ruta Lima-Montevideo, y desde los US$188 o S/715 para Lima-Montevideo-Florianópolis, con tasas incluidas.  Estos precios, precisó la compañía, estarán disponibles hasta el 8 de septiembre y aplicará para los viajes que sean desde el 2 de enero hasta el 30 de junio de 2023, para Lima-Montevideo, y entre el 2 de enero al 31 de marzo de 2023 para Lima-Montevideo-Florianópolis. La aerolínea comenzará a realizar los vuelos a estos dos destinos internacionales a partir del 2 de enero de 2024. En un inicio serán con tres frecuencias semanales. Por ello,  Sky  proyecta transportar a más de 6.000 pasajeros mensuales en estas dos rutas. Asimismo, Vargas señaló que desde enero se sumarán cinco destinos al mercado brasileño, partiendo desde Lima y Santiago de Chile.  “Los próximos vuelos entre Lima y Florianópolis -vía Montevideo- ayudarán a Sky a consolidarse como la principal aerolínea extranjera de Santa Catarina, estado en el que se ubica Florianópolis”, expresó Vargas.  Desde el viernes, Sky también sumó otras dos nuevas rutas: Santiago-Montevideo y Santiago-Montevideo-Salvador de Bahía.