El presidente de la Asociación de Exportadores (Adex), Julio Pérez Alván, y el presidente del Congreso Williams Zapata mantuvieron un diálogo en torno a la  iniciativa presentada en el Parlamento  que pretende modificar el artículo 32 del Decreto Ley N° 22342, Ley de Promoción de Exportaciones No Tradicionales. El dictamen del proyecto de Ley 805-2021, aprobado por la Comisión de Trabajo, plantea la contratación a plazo indeterminado de los trabajadores con 5 años de labores. Asimismo, aquellos cuyos contratos venzan, no podrán ser contratados otra vez bajo ese régimen especial. Pérez Alván explicó a Zapata que se trata de una iniciativa que atenta contra la competitividad del aparato productivo y que el sistema de contratación temporal responde a las necesidades de un sector, que  “por factores exógenos” , no puede mantener en el tiempo los contratos pues sus pedidos del exterior suben y bajan de forma radical debido a la alta competencia mundial, precios internacionales y políticas de cada país, por lo que se necesita un régimen flexible. En opinión de  Pérez Alván , el sistema temporal de contratación representa una política de Estado que estimula las exportaciones no tradicionales ,  y brinda a los contratados bajo ese régimen los mismos derechos y beneficios que por ley, pacto o costumbre tienen quienes están bajo contrato a plazo indefinido. “Ellos reciben todos los beneficios como pago de horas extras, bonificaciones por turno, gratificaciones, vacaciones, CTS, asignación familiar, seguro de vida, protección contra el despido arbitrario, indemnización por despido, protección en materia de seguridad y salud, entre otros” , dijo. Añadió que los contratos a plazo fijo del Decreto Ley 22342 suscritos entre el trabajador y empleador, pasan por la aprobación expresa del MTPE, por lo cual los empleados bajo este régimen son totalmente   formales. “Si bien la empresa no puede asegurar la permanencia y estabilidad, sí ofrece capacitación constante y ayuda a mejorar las habilidades del personal”,  agregó.