La plataforma digital de delivery JOKR Perú fue adquirida por InRetail Perú Corp. que con esta operación espera consolidar su estrategia de ecosistema digital. De acuerdo al “ Hecho de importancia”  comunicado a la  Superintendencia del Mercado de Valores (SMV) , desde el 06 de febrero de 2023, JOKR S.à.r.l. y JOKR Services GmbH transfirieron a favor de Chelsea National Corp., subsidiaria de InRetail Perú Corp., el 100% de las acciones representativas del capital social de JOKR Perú S.A.C. El Comercio se comunicó con  InRetail , y la compañía envío el siguiente comunicado:  “InRetail anunció la adquisición de la operación de JOKR en Perú.  JOKR  opera en el Perú desde el 2021, ofreciendo un servicio de delivery instantáneo, logrando posicionarse como una solución de venta rápida, eficiente e innovadora en el mercado. La adquisición de  JOKR Perú  complementa la estrategia omnicanal de  InRetail,  la cual busca satisfacer diferentes misiones de compra, de acuerdo a las necesidades de sus clientes.” Con ello,  JOKR Perú  se sumará a las otras plataformas electrónicas que maneja Ia empresa entre las que se encuentra Agora. JOKR  es una firma internacional con presencia en diversos países de la región, entre los que se encuentra el Perú. Hace poco, la compañía anunció su retiro de Colombia a donde llegó a principios de 2021, según informó  La República de Colombia .  En ese año alcanzó la categoría de unicornio tras una valoración de US$1.200 millones . Anteriormente, había anunciado su retiro de Chile, país en el que operó solo nueve meses. La empresa había revelado que tenían pensado enfocarse en los mercados de  México, Perú y Brasil.