Wall Street abrió este miércoles en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumaba un 0,14 %, cuando los inversores esperan más datos sobre los planes de la Reserva Federal (Fed) de EE.UU. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones sumaba 146,59 puntos, hasta 33.176,18 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 ganaba un 0,21 % u 8,51 enteros, hasta 4.005,84 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 0,46 % o 53,41 unidades, hasta 11.545,71 enteros. Las minutas de la Fed, que cubren la reunión del Comité Federal de Mercado Abierto que finalizó el 1 de febrero, se harán públicas este miércoles. Los mercados están operando lateralmente a medida que los inversores buscan más señales de la Fed, dijo Luc Filip, director de inversiones de SYZ Private Banking, en declaraciones recogidas por The Wall Street Journal. “Si los datos económicos continúan mostrando fortaleza, entonces el movimiento a la baja podría reanudarse”  en las acciones, dijo Filip. Las empresas eBay y Nvidia anunciarán sus resultados empresariales hoy después del cierre de los mercados. Los únicos sectores que abrieron en rojo fueron el de servicios públicos (-0,17 %), el sanitario (-0,16 %) y el financiero (-0,06 %), mientras que en el otro extremo estaban los bienes no esenciales (0,65 %) y los tecnológicos (0,35 %). Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas más perjudicadas eran Travelers (-0,6 %) y JPMorgan (-0,45%), mientras que las que más ganaban eran Intel (2,19 %) y Salesforce (1,46 %).