En noviembre de 2022, la economía nacional -reflejado en el Producto Bruto Interno (PBI)- tuvo un crecimiento de 1,68% frente al mismo periodo de 2021, señaló el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) en su informe técnico de Producción Nacional.  El informe también menciona que el periodo acumulado de enero a noviembre de 2022, el crecimiento económico fue de 2,7% frente al similar lapso de tiempo de 2021. El sector que registró un mayor crecimiento fue el de Alojamientos y Restaurantes, con un 8,17% de aumento. Esto se explica por el avance del subsector restaurantes en un 6,32% ante un entorno de extensión del horario de atención, el lanzamiento y descuento como parte del ‘Black Friday’ y ‘Ciber Days’, la apertura de sucursales y alianzas con el sector financiero; y por un incremento de en subsector de alojamiento de 31,02%, favorecido por el incremento del turismo interno debido al feriado no laborable que hubo en ese mes, además de un incentivo de promociones realizadas en viajes.  En cambio, el sector que registró la mayor contracción fue el de pesca, con una disminución de 48,52%, ante una menor extracción de especies de origen marítimo, una contracción de 50,27%, principalmente para consumo humano directo. En ese mes, se registró una extracción de 310.539 toneladas, que representa una reducción de 66,17% frente a las 917.919 toneladas de noviembre de 2021. También hubo una disminución de 15,53% en la pesca para consumo humano directo. En el caso del sector agropecuario, en noviembre tuvo un crecimiento de 1,25% dado un aumento de 1,32% del subsector agrícola y de 1,1% en el pecuario. Asimismo, el sector minería e hidrocarburos aumentó en 5,06%, impulsado por un buen desempeño de la actividad minera metálica en 5,9% y con un aumento de 0,15% en el subsector hidrocarburos. En cambio, el sector manufactura disminuyó 2,83% por una menor actividad, una caída de 2,48%, del subsector no primario como del primario, que se contrajo en 3,88%.  A su vez, el sector construcción registró un incremento de 6,83% por el mayor avance físico de obras en 39,78%. No obstante, se redujo el consumo interno de cemento en 2,10%, por un menor dinamismo en obras privadas y de la autoconstrucción.