Primax  ha implementado un nuevo método de pago para que sus consumidores puedan recargar  combustible  y realizar todo tipo de compras en su red de establecimientos sin necesidad de usar dinero o crédito. Se trata del programa  BonusPaga , el cual permite que sus clientes habituales conviertan sus  Puntos Bonus  en dinero en efectivo para repostar diésel, gasolinas, GNV, GLP y para adquirir “ todo lo que tenemos en oferta en nuestras estaciones de servicio ”, explica  Carlos Sotomayor, Gerente Corporativo de Loyalty de Primax . Esto incluye la compra de balones de gas (Primax Gas), de lubricantes Shell y de los diferentes productos que la empresa del  Grupo Romero  expende en sus tiendas de conveniencia  Listo . “ Con este programa, Primax se convierte en la única empresa del sector (de estaciones de servicios) donde el consumidor puede usar sus Puntos Bonus como dinero”,  señala Sotomayor. BonusPaga  se lanzó a fines de abril con positivos resultados pues desde entonces ha multiplicado por 5,5 el volumen de consumo de los clientes fidelizados de Primax. Forman parte del programa, actualmente, 250 estaciones de servicio de las mil que conforman la cadena completa de la empresa peruana. La expectativa de esta es llegar a cubrir el 75% restante en los próximos 18 a 24 meses. “ Nuestra primera etapa abarca al 25% de la cadena, correspondiente a las estaciones de servicio operadas por nosotros. Pero el plan, que es muy agresivo, tiene como finalidad incluir a todos nuestros dealers comerciales hasta cubrir toda la red ”, detalla Sotomayor. BonusPaga  es una  práctica de fidelidad  recogida por Primax a través de su experiencia en Colombia, donde opera 836 estaciones de servicio. Actualmente es el “ músculo más importante de fidelidad”  con que cuenta la empresa de energía. Su objetivo con el empleo de esta herramienta es crecer entre 20% a 25% en la base de clientes que “ usan a Primax como su estación de servicios de preferencia ” a fin de que “ seamos su única opción en el mercado ”, anota Sotomayor.