El ministro de Economía y Finanzas,  Alex Contreras  indicó que se espera una contracción del Producto Bruto Interno (PBI) de alrededor de -1% debido al impacto de la pesca y la agricultura. Sin embargo, destacó que se prevé una recuperación para julio de alrededor de 1%. “Por supuesto que nos vamos a recuperar. En julio nuevamente la economía va a volver a estar en positivo. Junio se espera una contracción por el impacto de pesca y agricultura y en julio nuevamente la economía retoma la senda del crecimiento” , indicó en conferencia de prensa. “Como dijimos, vamos observar una forma de ‘W’, es decir una primera caída asociada a la conflictividad, rápida recuperación, una segunda caída asociada al Fenómeno de El Niño, a las sequías y ahora cuando tengamos más información de agosto vamos a anunciar”,  agregó. Tras el último informe del INEI que  da cuenta  la inflación en los últimos 12 meses muestra un retroceso al situarse en 5,88%, en comparación al mes pasado que se situó en 6,46%, señaló que según las estimaciones del MEF, esta seguirá moderándose en resto del año. Contreras se mostró crítico con las declaraciones de analistas económicos en torno al discurso de la presidenta  Dina Boluarte  sobre falta de anuncios importantes para la promoción de la inversión y las medidas en torno a la caída de la inversión minera. “Algunos dicen que la inversión minera está cayendo, y es cierto, está cayendo pero no explican por qué cae; y esto es básicamente porque hay ciclos de auge que terminan, y si no te preocupas que los proyectos que están en prefactibilidad pasen a factibilidad y de esto a ingeniería de detalle y luego a construcción, vas a tener que se acabaron los proyectos importantes y no hay nuevos motores de crecimiento”,  señaló. Indicó que esto tarda un tiempo porque la regulación es compleja.  “Ya se han anunciado más de US$ 10.500 millones en inversión. Ayer estuve en reunión con Glencore que vendió su posición en Volcan y ha ratificado su compromiso de invertir US$ 1.500 millones en el proyecto que vendría a ser el reemplazo de Antapaccay. Lo único que pide esta empresa es que el gobierno cumpla con los plazos que dice la ley”,  indicó. Lo que se espera -precisó- es que en el tercer y cuarto trimestre se vea una recuperación de la inversión minera. El ministro también se refirió al proyecto de cobre  Quellaveco  el cual representa unos US$1.000 millones, de los cuales solo tendríamos 10% en el 2023. “ La preocupación del gobierno es incrementar el portafolio minero”. El titular del MEF anunció que está en proceso de reforma todo lo relacionado a la permisología de las inversiones mineras.  “Ya hay más de 20 medidas que se han trabajado a nivel regulatorio que van a dinamizar el sector minero”,  agregó. En  materia de inversión pública  -indicó- los últimos datos de julio muestran que hay un crecimiento de más del 10%.  “Estamos hablando de más de S/ 21 mil millones, récord absoluto, de los cuáles del gobierno nacional son mas de S/ 10 mil millones”. La agenda se mantiene en cuanto a la ejecución de los gobiernos regionales, aunque reconoció el esfuerzo de algunos gobiernos como Junín, Ayacucho, Arequipa, Apurímac y Moquegua que sí están ejecutando su presupuesto a buen ritmo.