Al nuevo gobierno constitucional de Dina Boluarte le tocó enfrentar, desde diciembre del 2022, un estallido del descontento social, que se ha expresado en 1.261 acciones colectivas de protestas en enero del 2023, según la Defensoría del Pueblo, y que generó costos de S/ 2.500 millones en producción y S/ 3.000 millones en daños a la infraestructura, de acuerdo a cálculos de Videnza Consultores. De hecho, según el INEI, la producción nacional en enero de 2023 registró una caída de 1,12%, luego de 22 meses de crecimiento consecutivo. En este contexto, resulta relevante aproximar el grado de gobernabilidad, entendido como la capacidad del gobierno para atender las demandas ciudadanas eficazmente manteniendo la estabilidad económica, política y social. Para ello, el Consejo Privado de la Competitividad (CPC) ha construido el Índice de Gobernabilidad Descentralizada (GobDex), el cual se calcula a partir de la información estadística procedente de la Encuesta Nacional de Hogares (ENAHO), y del Índice Regional de Gestión Pública (IRGP) del CPC, tomando en consideración las mejores prácticas de gobernabilidad correspondientes a un conjunto de países de América. Desempeño de países  en el  indicador Lapop 2021 empleados en el cálculo del GobDex 2023 Ámbito Indicador Aproximación del indicador País con el mejor desempeño en el indicador Lapop 2021 País con peor desempeño en el indicador Lapop 2021 Confianza Confianza en los organismos del sistema electoral Confianza en las elecciones Uruguay (80,9%) Colombia (22,3%) Confianza Confianza en el sistema de justicia Confianza en la corte Suprema de Justicia Canadá (64,8%) Haití (16,1%) Confianza Confianza en el Congreso Confianza en el Congreso Nacional Canadá (61,6%) Perú (11,6%) Gestión Opinión sobre la gestión del Gobierno Central Aprobación del trabajo del Ejecutivo El Salvador (83,5%) Chile (9,0%) Corrupción Coimas o sobornos Solicitud de sobornos por un empleado público Chile (2,0%) México (26,2%) Democracia Importancia de la democracia Apoyo / preferencia por la democracia Uruguay (79,9%) Haití (45,6%) Democracia Preferencia de la democracia Satisfacción con la democracia Uruguay (82,2%) Haití (10,6%) *Nota: Los 8 que componen el GobDex se calculan a partir de la comparación de sus valores a nivel regional con un ‘benchmark’ internacional (LAPOP 2021) correspondiente a un conjunto de países de América entre los que se encuentran Chile, Colombia y Uruguay. Los indicadores son compilados en un solo indicador - GobDex-, lo que permite clasificar a las regiones con un puntaje en un rango entre 0% y 100%. El dato Metodología El GobDex se compone de ocho indicadores, los cuales capturan diversas dimensiones de gobernabilidad estudiadas en la literatura: (1) Confianza en los organismos del sistema electoral, (2) Confianza en el sistema de justicia, (3) Confianza en el Congreso, (4) Opinión sobre la gestión del gobierno central, (5) Coimas o sobornos, (6) Preferencia por la democracia, (7) Importancia de la democracia, y (8) Capacidades de gestión regional y local. Sobre la base de la comparación internacional y usando datos correspondientes al segundo semestre 2021 y del segundo semestre 2022 - inicio y finalización del gobierno de Castillo - se observa que los niveles de gobernabilidad empeoraron en el 2022. Este resultado proviene del promedio de los puntajes del GobDex para las 24 regiones. Mirada regional El promedio de gobernabilidad regional en el 2022 fue de 43%. En el 2021 dicho nivel fue de 46,3%. De hecho,  el deterioro se evidenció en el número de regiones cuyo puntaje de gobernabilidad superó el 50% . En el 2021 fueron cinco las regiones que superaron dicho nivel (Moquegua, Tacna, Lima, Arequipa, e Ica) mientras que en el 2022 solo tres regiones (Moquegua, Tacna, y Arequipa) lo lograron. De las 24 regiones, Tacna, Moquegua, Arequipa, Lima e Ica, regiones costeras, ocupan las cinco primeras posiciones tanto en el 2021 como en el 2022.  En el 2022, doce regiones superaron el valor promedio regional (43%), de las cuales solo cuatro corresponden a regiones no costeras (Apurímac, Áncash, Junín, y Cusco). Por otro lado, en las últimas cinco posiciones en los dos años evaluados se ubican Huancavelica, Pasco, y Loreto.  Amazonas es la región que mayor deterioro tuvo en el periodo 2022-2021 (descendió siete posiciones), lo cual se explica por la desfavorable opinión sobre la gestión del Gobierno Central (-13,7%), así como por la poca satisfacción respecto a la democracia - que considera la preferencia de un gobierno democrático frente a un gobierno autoritario o le es indistinto el tipo de gobierno - (-12,1%). Por su lado, Apurímac es la región que más escaló en el ranking (subió 6 posiciones) debido principalmente a una favorable opinión sobre la gestión del Gobierno Central (5,2%). Por indicadores El análisis de los resultados según los indicadores que conforman el GobDex permite conocer los factores que han afectado mayormente los niveles de gobernabilidad . Así, siete de los ocho indicadores empeoraron en 2022 respecto al 2021. Resaltan en esta caída los indicadores de Opinión sobre la Gestión del Gobierno Central, y de Preferencia por la Democracia, los cuales redujeron sus niveles en 9,5% y 4,8%, respectivamente. Además, Tumbes y Apurímac se posicionaron como las mejores regiones en dos de los ocho indicadores que componen el GobDex. Sin embargo, la primera se ubicó en el puesto 11 del ranking general y la segunda, en el puesto 6. Esto indica que,  las regiones con mejor desempeño en el ranking general son las que han tenido un comportamiento más homogéneo en la mayoría de los ocho indicadores que conforman el GobDex. Los 8 indicadores del GobDex 2023  Indicador ¿Más es mejor? Segundo semestre del 2021 Segundo semestre del 2022 ¿Mejoró o empeoró? Mejor región Peor región Confianza en los organismos del sistema electoral   (% de la población que confía en los organismos del sistema electoral) Sí 11,5 10,5 Empeoró Tumbes (19,9) Ayacucho (3,6) Confianza en el sistema de justicia   (% de la población que confía en el sistema de justicia) Sí 7,5 7,1 Empeoró Tumbes (15,6) Ayacucho (2,7) Confianza en el Congreso   (% de la población que confía en el Congreso) Sí 7,3 5,0 Empeoró Loreto (10,9) Cajamarca (2,2) Opinión sobre la gestión del Gobierno Central   (% de la población que califica con buena o muy buena la gestión del Gobierno Central) Sí 38,7 29,2 Empeoró Apurímac (47,6) Tumbes (12,2) Coimas o sobornos   (% de la población que se vio involucrada en una coima o soborno con alguna entidad pública) No 1,2 1,5 Empeoró Huancavelica (0,3) Madre de Dios (4,7) Importancia de la democracia   (% de la población que prefiere un gobierno democrático) Sí 83,9 81,5 Empeoró Apurímac (90,2) Huancavelica (65,0) Preferencia por la democracia   (% de la población que cree que la democracia funciona bien o muy bien) Sí 73,4 68,6 Empeoró Cusco (84,7) Huancavelica (36,4) Capacidades de gestión regional y local  (Puntaje en el IRGP) Sí 0,60 0,61 Mejoró Tacna (0,9) Puno (0,4)