La empresa  DHL Supply Chain , perteneciente al grupo de logística  DHL , va a realizar inversiones por un total de 500 millones de euros (aproximadamente US$560 millones) en sus operaciones en América Latina hasta el 2028. Justamente, Oscar de Bok, CEO global de  DHL Supply Chain , explica que estas inversiones se enfocarán en la atención multicliente desde sus centros logísticos, en el planeamiento digital y la automatización en sus operaciones, así como en potenciar su red de cumplimiento para potenciar el rubro de ‘e-commerce’. Además, estas inversiones también apuntan a avanzar con sus metas de descarbonización en sus centros de almacenamiento y en el transporte para las operaciones de última milla, agrega el jefe global de la compañía durante su visita a México, en la que participó El Comercio. Parte de estos planes a ejecutarse en los siguientes años apuntan a atender la tendencia del ‘omnisourcing’. A palabras de De Bok, este concepto busca que se atiendan soluciones al mismo tiempo y en diferentes lugares. Es decir, que los componentes que necesiten los clientes se produzcan en más de un país al mismo tiempo. “ Eso es lo que vemos en la mayoría de nuestros clientes, [...] porque lo que están aprendiendo con el tiempo es que no puedes depender de un solo punto [como proveedor]. Con el ‘nearshoring’ solo te acercas a los mercados finales, pero no es la única solución ”, declaró en conferencia de prensa. Justamente, De Bok señala a Día 1 que los clientes que tiene la empresa vienen diversificando sus inversiones hacia Malasia, Vientam, India y México, bajo esta idea de no depender de un solo mercado. “ Hicimos inversiones específicas en India para acelerar el crecimiento allí. Es similar a las inversiones que estamos haciendo en México. Y hemos hecho inversiones más pequeñas en Malasia, pero con una filosofía similar ”, indica el CEO global de  DHL Supply Chain . Cluster andino De la inversión que realice la compañía, menos de un tercio será destinado al cluster de Chile, Argentina y Perú, cuenta Agustín Crochet, nuevo CEO para Latinoamérica de  DHL Supply Chain , en diálogo con Día 1. Esto se debe a los tamaños de los mercados, en el que predominan Brasil y México. Dentro del Perú, Crochet menciona que la semana pasada inauguraron un nuevo centro logístico en Lima. “ Perú en toda esta zona de los Andes es un mercado clave. Entonces, seguiremos enfocados en ese crecimiento ”, apunta. El dato 7.000 millones de euros es la inversión de DHL Group a nivel de todo el grupo para cumplir con sus metas de descarbonización en el periodo 2020- 2030. Metas A nivel de transporte eléctrico, la empresa tiene planeado alcanzar los 200 camiones eléctricos en México. Actualmente tienen 56 de estas unidades y esperan llegar a 100 al cierre del año, cuenta Alejandro Echeverri, líder de Operaciones de Transportes en Latinoaméricade  DHL Supply Chain . Un país comparable es Brasil, donde también tienen 100 unidades eléctricas para sus operaciones de logística. Dentro de estos planes, Crochet menciona alternativas a los vehículos eléctricos para Latinoamérica: el uso del biodiésel o el gas natural. Sobre la reducción de emisiones de carbono en sus almacenes, Crochet detalla que actualmente el 50% de sus almacenes son carbono neutro y esperan llegar al 100% en el 2030. Por otro lado, en mayo, la empresa había ampliado su alianza con la empresa Locus Robotics para tener 5.000 robots móviles autónomos en sus operaciones a nivel mundial. De Bok añade que hacia fines del 2024 esperan tener 9.000 robots autónomos, los cuales serán implementados en América del Norte, Europa, Australia, Japón y Singapur.