La  Bolsa de Valores de Lima  (BVL) informa que, a junio del 2023, se colocó deuda corporativa por S/ 1,775 millones, monto superior en 32% respecto al similar periodo del 2022. Este financiamiento fue dirigido principalmente a créditos de corto plazo y capital de trabajo . En el mes de mayo se realizó la mayor colocación de largo plazo desde febrero de 2022, por USD 60.00 millones a un plazo de 10 años y con una tasa de rendimiento fija de 8%, donde se obtuvo una sobredemanda de USD 156.74 millones (equivalente a 2.61x). En este periodo,  las tasas de instrumentos a corto plazo estuvieron en el rango entre 8.00% y 9.00% en soles,  mientras que las tasas en dólares oscilaron en el rango entre 6.00% y 7.75%. De las 14 empresas activas, las del sector financiero fueron las principales emisoras de deuda  debido a que representó 78.43% del monto total colocado. Le siguen el sector eléctrico con 19.72% y otros sectores 1.85%.