Wall Street empezó la jornada de este miércoles en territorio mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumaba un 0,13 %, a medida que resurgen los miedos por una posible recesión. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía hasta 33.446,26 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,21 % hasta 4.092,09 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajaba un 0,54 % hasta 12.060,46 enteros. Los datos publicados el martes mostraron que las ofertas de trabajo cayeron al nivel más bajo desde 2021 en febrero, una señal de que la demanda de trabajadores está comenzando a disminuir. Marija Veitmane, jefa de investigación de acciones de State Street, dijo que los inversores han desviado su atención de la agitación bancaria de marzo y han vuelto al riesgo de una recesión que podría reducir el gasto de los consumidores y las ganancias corporativas. “Esta semana, nos damos cuenta de que estamos evitando una crisis bancaria, pero los temores económicos siguen ahí. Estamos pasando de una crisis financiera a una desaceleración cíclica” , dijo Veitmane en declaraciones recogidas por The Wall Street Journal. Los sectores que abrían con mayores ganancias eran el de servicios públicos y el de bienes esenciales, con una subida del 1,41 % y el 0,82 %, respectivamente, mientras que los sectores con mayores pérdidas fueron el de bienes no esenciales y el tecnológico, que bajaron un 0,82 % y 0,71 %. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Catarpillar (-1,05 %) e Intel (-1,03 %). Mientras que las mayores ganancias eran para Johnson & Johnson (2,98 %) y para UnitedHealth (1,47 %). Las acciones de Johnson & Johnson subieron después de que la compañía propusiera uno de los mayores acuerdos de responsabilidad por productos de la historia de US$ 8.900 millones para resolver las demandas por la supuesta presencia de componentes cancerígenos en sus polvos de talco.