El Scotiabank estimó que para el presente año la inversión minera caerá en 18,5% alrededor de US$4.371 millones, mientras que en el 2024 caería 2,1% (US$4.280 millones).  La razón principal de esta caída se debe a la finalización del proyecto Quellaveco de Anglo American y la falta de inicio de construcción de nuevos proyectos que den continuidad al crecimiento del sector.  “Los precios de los metales actuales, y los que proyectamos para el 2023 y 2024, están en niveles que normalmente sí promoverían la inversión minera. Entendemos que el entorno político local y el riesgo de conflicto sociales mineros está generando un clima de incertidumbre que desalienta la inversión minera” , explica el banco en su Reporte Semanal.  Las inversiones potencialmente más próximas -señala- son los proyectos brownfield (proyectos que se desarrollan en el mismo lugar y en paralelo al proceso productivo en curso) Corani de Bear Creek y Reposición Antamina de Minera Antamina que podrían empezar a fines de año si obtienen los permisos requeridos; de lo contrario empezarían en el 2024.  El Ministerio de Energía y Minas (MINEM) publicó en enero la actualización de su cartera de proyectos mineros con un total de 47 proyectos mineros por un valor de US$53,715 millones. Sin embargo, los cronogramas son muy diversos y cada proyecto tiene un entorno particular, aunque la incertidumbre política y social afecta a la minería.  Romina  El proyecto Romina, de Minera Chungar subsidiaria de Volcan, es un proyecto ‘brownfield’ polimetálico (zinc, plomo y plata) que está en la etapa de factibilidad. En junio del 2022, la empresa presentó el Estudio de Impacto Ambiental detallado (EIA-d) al Senace y actualmente se encuentra en evaluación. Al ser un proyecto brownfield no necesita la aprobación de todos los permisos que necesita un proyecto ‘greenfield’; sin embargo, la minera aún se encuentra realizando algunas actividades de exploración y la falta de la aprobación del EIA-d podría retrasar un poco el proyecto.  La unidad minera Romina será la continuidad de la unidad minera Alpamarca y su vida útil se ha estimado en 13 años. Según la minera, los tres primeros años operará a tajo abierto para luego pasar a ser una mina subterránea. Reposición Antamina  Reposición Antamina es otro proyecto ‘brownfield’ que está destino a dar continuidad a las operaciones de la mina Antamina y ampliar las operaciones hasta el año 2036. Por el lado de los permisos, en abril del 2022, Minera Antamina presentó la solicitud para la evaluación de la MEIA-d y actualmente continúa en evaluación.  Esperan tener la aprobación a mediados de año, cuando anteriormente esperaban que sea en el 1T23. Recientemente, el presidente de Antamina anunció que incrementarán la inversión a US$2.000 millones, muy por encima de los US$1.600 millones estimados previamente, debido a costos más altos. La vida útil de la mina actual expira en el 2028. La empresa no descartó solicitar una extensión más allá de 2036 para la vida útil de la mina. Magistral  Magistral es un proyecto polimetálico (cobre, molibdeno y plata) ‘greenfield’ que se encuentra en la etapa de factibilidad. Con respecto a los permisos, el proyecto cuenta con el Estudio de Impacto Ambiental detallado (EIA-d) aprobado en setiembre del 2016. Sin embargo, en diciembre del 2021, la minera presentó al Senace la Modificación del Estudio de Impacto Ambiental detallado (MEIA-d) que, actualmente, continúa en evaluación.  Adicionalmente, en febrero del 2021, el titular del proyecto presentó la solicitud para la autorización de inicio de actividades de explotación (Plan de Minado) que contempla 2 fases, la solicitud fue en referencia a la Fase I del tajo que continúa en evaluación. El proyecto no ha ingresado la solicitud de la concesión de beneficio. La falta de obtención de permisos retrasaría el inicio de construcción. El proyecto se encuentra en la etapa de exploración hace más de 10 años; y Nexa Resources, propietaria del proyecto, ahora está enfocada en ampliar su unidad minera Cerro Lindo (Ica) donde hallaron nuevos depósitos. Corani  Corani de Bear Creek, un proyecto greenfield que está en la etapa de ingeniería de detalle, es el proyecto que cuenta con todos los permisos de construcción, además de que la empresa ya tendría el financiamiento listo.  Bear Creek ya había empezado con la construcción de obras tempranas que incluye la apertura de vías de acceso internas y externas, la edificación del campamento para la etapa de construcción y la construcción de la subestación eléctrica Antapa, la cual inició en setiembre del 2018 y culminó en octubre del 2021.  Sin embargo, lo que nos hace suponer que se podría aplazar más del estimado que registra el MINEM es que el proyecto se localiza en Puno, foco de las protestas sociales este año. Debido a este último factor, la confianza de los inversionistas podría demorar en recuperarse y el inicio podría aplazarse.