Wall Street abrió este jueves en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,93 % tras conocerse nuevos datos de inflación y desempleo en Estados Unidos que no dejaron grandes sorpresas. Diez minutos después del inicio de las operaciones, el Dow Jones se situaba en 33.217,81 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 perdía un 0,43 %, hasta 4.119,82, y el índice compuesto del mercado Nasdaq un 0,14 %, hasta 12.288,65. Los inversores digerían hoy nuevos datos sobre la economía estadounidense, que la semana pasada vio un aumento de la cifra semanal de solicitudes del subsidio por desempleo a 264.000, es decir 22.000 más que en la anterior. También contaban con un nuevo dato de los precios de producción, que subieron en abril solo un 0,2 % con respecto al mes anterior y se conocieron tras las cifras de precios de consumo de ayer, que mostraron un alza mensual, pero que confirmaron que la inflación sigue bajando en términos interanuales. Las cifras de hoy no depararon grandes sorpresas y se situaron prácticamente en línea con lo que esperaban los analistas, que en general creen que los precios se irán controlando a medida que se normaliza la cadena de suministro y que la demanda laboral bajará con las subidas de tipos de interés. El mercado inició la sesión con pérdidas generalizadas, pues todos los sectores amanecieron en rojo con la única excepción del de comunicaciones, que ganaba un 1,31 %. Las mayores bajadas eran para las empresas de energía (-0,98 %), tecnología (-0,90 %) y finanzas (-0,86 %). En una situación poco habitual, a esta hora los treinta valores del Dow Jones, sin excepciones, registraban pérdidas, con Disney destacando por encima de todos al caer más de un 8 % tras publicar sus resultados trimestrales. El gigante del entretenimiento tuvo unos beneficios de 2.550 millones de dólares (2.321 millones de euros) en el primer semestre de su ejercicio fiscal, un 62 % más interanual, pero fue castigado por los inversores por su pérdida de suscriptores en las plataformas de streaming. También destacaban los retrocesos de varias tecnológicas como Salesforce, Intel o Microsoft que ayer habían registrado claros avances. Fuera del Dow Jones, el movimiento más llamativo era el nuevo hundimiento del banco PacWest, que se dejaba más de un 20 % tras dar a conocer que sus depósitos se redujeron en un 9,5 % durante la primera semana de mayo, cuando volvieron a generarse dudas sobre su viabilidad tras los recientes colapsos de otras entidades regionales.