En enero, el índice de Precios al Consumidor (IPC) en Lima Metropolitana registró un incremento anual de 8,66%, posicionándose como un nuevo repunte en el indicador y como el dato más alto en los últimos 5 meses según el INEI. Solo en enero, el incremento fue de 0,23%. Fueron cinco divisiones de consumo fueron las de mayor incidencia en el resultado del mes: Alimentos y Bebidas no Alcohólicas, registró la más alta variación con 0,67%; Restaurantes y Hoteles, presentó un alza de 0,53%; Bienes y Servicios Diversos con una variación de 0,42%; Recreación y Cultura subió en 0,34%; y Transporte fue la única división que mostró disminución en sus precios con -0,90%. El reporte indica que la evolución anual (tendencia de los doce últimos meses), continúa situándose mayor al 8%, comportamiento que se alcanzó en el mes de mayo del año pasado (8,09%); y en el presente mes, se presenta superior a la variación anual de los cinco meses precedentes, luego que en julio de 2022 se ubicara en 8,74%. Entre los productos que más subieron en enero tenemos a la arveja verde (91,22%), cebolla china (30,19%), zanahoria (29,49%), coliflor (19,95%), olluco (19,86%), choclo (18,89%), tomate italiano (16,01&) y mandarina (13,98%).