Las bolsas europeas han abierto este lunes con un comportamiento indeciso, pendientes del Índice de Confianza del Inversor Sentix y de la Producción Industrial de marzo en Alemania, en una semana en la que lo más destacado será el dato de inflación estadounidense del mes de abril. En la apertura, la bolsa que más sube es la de Milán, con el 0,13 %, seguida de la de Madrid, con el 0,12 %, mientras París cede el 0,07 %, y Fráncfort, el 0,01 %. La plaza de Londres permanecerá hoy cerrada por los actos de coronación de Carlos III, mientras que el Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, cae el 0,07 %. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, bajó un 0,71 % este lunes, después de que los inversores digirieran los renovados temores sobre el sistema financiero estadounidense tras la quiebra de una nueva entidad bancaria. Por su parte, Wall Street rebotó el pasado viernes, pero las ganancias fueron insuficientes para recuperar el terreno que los principales índices habían perdido a lo largo de una mala semana, marcada por nuevas turbulencias bancarias y más subidas de los tipos de interés. Según los analistas de Link Securities, tras los positivos y sorprendentes datos de empleo publicados el pasado viernes en EEUU, correspondientes al mes de abril, se aleja, por el momento, la entrada de esta economía en recesión, por lo que esperan que los inversores recuperen su “apetito” por el riesgo. Esta semana, sin duda lo más relevante será además de la publicación el miércoles de las cifras del IPC de abril, la reunión, el jueves, del Comité de Política Monetaria del Banco de Inglaterra (BoE), en la que se prevé que vuelvan a subir sus tasas de interés de referencia en 25 puntos básicos, hasta el 4,5 %. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años, baja y se sitúa en el 2,289 %, mientras que el español cede hasta el 3,372 %. En cuanto al petróleo, el Brent, de referencia en Europa, sube el 0,97 % y el precio del barril se encuentra en US$ 76,03, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., se eleva al 1,04 %, hasta los US$ 72,08, antes de la apertura oficial del mercado. El euro se aprecia el 0,28 % respecto al “billete verde” y se cambia a US$ 1,104.