La Bolsa de Valores de Lima (BVL) inició la jornada de este lunes 06 de febrero con la mayoría de sus índices bursátiles al alza, mientras continúa la incertidumbre en torno a las  protestas  que se vienen dando en el país contra el actual gobierno.  Al promediar las 09:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0.22% y se ubicaba en 22,295.63 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,25% hasta los 577.52 unidades. Los sectores de Consumer, Financials y Mining apuntaban variaciones positivas de 0,16%, 0,33% y 0,31%, respectivamente. mientras que Ingenius, Industrials, Services, Electric y Construction, no mostraban variaciones. Durante la semana,  continuaron las protestas  en diversas regiones del país y en Lima, en contra del actual gobierno de Dina Boluarte. En la capital se produjeron enfrentamientos entre manifestantes y la policía, dejando como resultado varios detenidos.