Wall Street abrió este viernes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,06 %, cuando los inversores analizan los últimos resultados empresariales para ver cómo ha afectado la  desaceleración económica  y esperan los próximos pasos de la Reserva Federal (Fed) de EE. UU. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el  Dow Jones  bajaba 18,84 puntos, hasta 33.930,57 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 perdía un 0,18 % o 7,23 enteros, hasta 4.053,20 puntos. El índice compuesto del mercado  Nasdaq , donde cotizan las principales tecnológicas, restaba un 0,07 % o 7,61 unidades, hasta 11.504,80 enteros. La Fed se reunirá la próxima semana y se espera que modere aún más sus aumentos de tasas de interés, concretamente a un cuarto de punto porcentual, algo que parece haber animado a los inversores. El banco central elevó las tasas de interés siete veces el año pasado en una búsqueda por desacelerar el crecimiento económico para reducir la inflación. Ayer, tras el cierre del parqué, el fabricante de chips  Intel  (-10,65 %) informó de una pérdida trimestral mayor a la esperada. Y hoy tanto sus acciones como la de sus rivales del mismo sector cotizan a la baja. Esta mañana, antes del resonar de la campana de apertura,  American Express  (7,97 %) informó que sus ganancias cayeron en el cuarto trimestre. No obstante, sus acciones subieron porque la compañía de tarjetas de crédito también dijo que planea aumentar su dividendo trimestral. Por su parte, las acciones de  Chevron  (-2,74 %) bajaron, a pesar de que la compañía petrolera reportó ganancias anuales récord el año pasado en sus resultados de hoy. Los únicos sectores que amanecían en verde hoy eran el de bienes no esenciales, el de comunicaciones y el financiero, que subían un 0,51 %, un 0,31 % y un 0,08 %, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas eran para el energético y el de materias primas, que bajaban del 0,89 % y 0,6 % respectivamente. Entre los 30 valores del  Dow Jones , las empresas más perjudicadas eran Intel y Chevron, mientras que, en el otro extremo, las mayores ganancias eran para American Express y Visa (2,98 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subía a esta hora a 82,04 dólares el barril, la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años subía al 3,533 %, el oro bajaba a 1.926 dólares la onza y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,0846.