La Dirección Nacional de Investigación y Promoción de la Libre Competencia (DLC) del Indecopi, informó que, a la fecha, no ha recibido una solicitud de autorización sobre la  adquisición  de Enel Distribución Perú S.A.A. y Enel X Perú S.A.C., por parte de China Southern Power Grid International (HK) Co., a la que se refiere el “Hecho de Importancia” reportado a la Superintendencia de Mercado de Valores (SMV). Ante la inexistencia de tal solicitud por parte de las empresas involucradas, no es posible para la institución brindar información al respecto. “Es importante recordar que en el marco de la  Ley que establece el control previo de operaciones de concentración empresarial , una vez recibida la solicitud el Indecopi la evaluará dentro de los plazos establecidos por la ley siguiendo criterios técnicos y objetivos, y resguardando la eficiencia económica en los mercados para el bienestar de los consumidores”,  señala la institución en un comunicado. Desde la entrada en vigencia de la Ley, en junio de 2021, el Indecopi ha recibido 27 solicitudes de concentración empresarial; 22 de ellas fueron aprobadas sin condiciones, una solicitud fue autorizada con condiciones debido a los riesgos advertidos a la competencia, una solicitud fue retirada por el solicitante y las otras tres se encuentran en trámite.  Por la tarde, la  Sociedad Nacional de Industrias (SNI)   cuestionó  la citada compra de Enel Distribución Perú, al considerar que ello significaría una concentración empresarial en la que la República Popular China tendría el 100% del mercado de distribución eléctrica en Lima.  Por ello, pidió la exhaustiva evaluación del Indecopi en torno a todas las aristas de la compra pues podría resultar perjudicial para los consumidores domésticos e industriales.