El Comercio conversó con Edward Roekaert, CEO y rector de la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC) en el marco del Premio Creatividad Empresarial, cuyos resultados se conocerán este 23 de octubre, para conocer las novedades del premio y las expectativas de esta vigesimoséptima edición. Es un año complicado para muchos sectores, en que la economía del país todavía no llega a generar los resultados que todos quisiéramos, pero es precisamente en estos momentos cuando se ve la capacidad y el enorme talento que tienen los colaboradores y líderes de las empresas para poder generar ideas creativas que se convierten en innovación que genera impacto. Las expectativas son enormes. La mayor novedad dentro del premio es que este año hemos incorporado una categoría que se conoce como Gestión con Propósito, ligado a los temas ESG (environment, social, gobernance). Creo que todos debemos ser conscientes de que las empresas, ya sean públicas o privadas, juegan un rol trascendental en el desarrollo sostenible de la sociedad y de nuestro planeta. Uno de los temas fundamentales para nosotros en la evaluación de las postulaciones son dos grandes factores. Primero, la idea creativa que es el 40% de la evaluación. Segundo, el 60%, recae en el impacto que generó esta idea creativa. Creatividad por sí sola, creatividad a través de una buena idea que no genera impacto, lamentablemente, se queda corta. [En esta edición] más del 10% de las postulaciones han llegado del interior del país. Estamos superando las expectativas que teníamos, siempre creciendo año a año. Independientemente del sector al que pertenezcan, un hilo conductor para todos es la sostenibilidad. En el mundo, por muchos años hemos hablado de la importancia que tiene proteger todos los elementos asociados al entorno en que actúa una organización y, sobre todo, cuando vemos impactos en el clima, en la calidad del agua y de vida de las personas a las que queremos servir. Estamos comenzando a ver cómo la tecnología, sobre todo la disruptiva, comienza a ser incorporada en muchas de las cosas que hacen las empresas. No solo en cómo atienden a sus clientes y usuarios, sino también dentro de los procesos internos [...] generando eficiencias que permiten que la organización se haga más sostenible y permita que esas eficiencias generen mejoras para su propia comunidad empresarial y para el cliente. Con el simple hecho de postular ya son ganadores porque en estas postulaciones están presentando evidencia tangible que demuestra que lo que han venido haciendo, la creatividad convertida en innovación, que genera impacto, realmente ha contribuido a que todas las empresas sigan hoy marcando tendencia en nuestro mercado y teniendo un enorme éxito, brindando satisfacción y valor agregado a sus clientes. Con 27 años -y creo no equivocarme- es hoy el premio que reconoce la innovación, reconocido a nivel nacional, que más impacto ha generado en los últimos años. Más de 3.600 empresas en nuestro país a lo largo de estos años han presentado iniciativas con más de 7.800 postulaciones al premio, hemos logrado entregar casi 650 estatuillas a los ganadores. Creatividad Empresarial reconoce en la gala a la empresa que genera este impacto positivo para la sociedad, pero en el fondo, lo que logramos hacer es que las empresas, a su vez, reconozcan a los colaboradores que están detrás de esta innovación. Además de la estatuilla, entregamos becas y oportunidades para capacitación continua a los colaboradores de las empresas que ganan estos premios. Es a través de colaboradores talentosos, de una cultura de innovación que fomente esa creatividad, que las instituciones logran sacar lo mejor de ellos y lograr resultados exitosos.