Con más de seis años con la licencia de la importación de productos de  Disney  en el Perú, Consult Trade ahora se anima a reforzar el portafolio que trabaja junto a la marca. Por varios años, la empresa peruana ha contado con la importación exclusiva de la línea deportiva: scooters y bicicletas, con los personajes iconos de nuestra infancia. Y desde la Navidad han incursionado también a la categorías de bebés con la marca Disney Baby, con productos para los más pequeños como mecedoras, gimnasios para bebés, coches, sillas para comer, entre otros). Alessandra Azpilcueta, gerenta general de Consult Trade, sostiene que tendrán toda la línea completa para bebés. Si bien hubo una demora inicial en el lanzamiento de esta línea, ya se encuentra a la venta. La ejecutiva adelanta, además, que la empresa tiene muchas expectativas con este lanzamiento y esperan apalancar las ventas del año fiscal en estos nuevos productos. Buenos resultados que se empezarán a ver este año, por lo que comenta Azpilcueta. “ Hay buenas expectativas para el 2023, vemos alternativas de crear alianzas cruzadas con otros licenciatarios. Y también  complementar el portafolio [de productos de Disney]   con artículos de cuidado personal” , refiere. Parte de la estrategia para este año será también darle mayor potencia al canal moderno, en especial a través de la línea de  Disney Baby. La compañía aún se encuentra en proceso de recuperar sus niveles de ingresos prepandemia, ya que hubo una contracción durante estos dos últimos años. A lo largo de este tiempo, optaron, por ejemplo, por personalizar sus productos a fin de ser atractivos para el consumidor y ofrecer novedades en términos de costo- beneficio. No obstante, el año pasado no fue sencillo, debido a que por el mayor costo de los fletes-que se arrastró desde el 2021, como efecto de la crisis sanitaria- y la inflación global, la logística de varios productos se encareció en el año. Ante ello, la empresa optó por anticiparse, cuenta Alessandra, y tratar de buscar mejores márgenes. Como hacia el final del 2022, el precio de los fletes fue retrocediendo más, la mercadería que llegó al final lo hizo " con un mejor precio”. “Ese desequilibrio nos afecta mucho también. Tenemos ítems que llegaron con un flete de US$15 mil, más caro, cuando ahora es US$2.900″, afirma. Lo que, sin duda, afecta también al precio final. Y, en esa línea también, comenta que muchos mayoristas ven que, a causa de la inflación,  algunos productos pueden no tener la misma rotación de antes, por lo que si antes compraban 20 cajones de productos, ahora son cinco.  Además de que, en ese contexto, aparece también la piratería, que busca ir por precio ante la situación económica de las familias. “Tenemos que luchar contra ello”, anota. Para este año, además, la ejecutiva comenta que seguirán buscando captar a más clientes en las distintas provincias. A nivel de expansión,  Consult Trade  apunta a abrir también una oficina en Panamá, con miras a seguir ese camino de empresa especializada en importación. Además de comercializar las licencias de los productos importados de Disney, ofrece también el servicio de importar productos directamente a sus clientes.