La venta de vehículos usados en el país va a afrontar este 2023 un crecimiento moderado, menor a los dos dígitos como venía registrando en los últimos años, señaló Carlos Segura, gerente general de Neoauto. El incremento de ventas este año, estimó, oscilará entre el 3% y 5%. “El mercado en 2022 vendió 668.000 unidades de autos usados. Haciendo un comparativo contra el mercado de [vehículos] nuevos, este mercado vende 150.000 aproximadamente. Es cuatro veces [menor] que el mercado de usados”, indicó Segura a El Comercio. El porcentaje de proyección, precisó, dependerá de cómo se comporte el mercado. Justamente, en el 2022, este segmento de ventas creció un 17% y en el 2021 registró un aumento de 34%, sostuvo Segura en el Seminario de Concesionarios Seminuevos. ¿A qué se deberá la moderación? Segura sostuvo a este Diario que este año la problemática de logística y microchips no tendrá efecto en el mercado automotriz, como sucedió en años pasados. “De hecho, el mes pasado (enero), se vendieron alrededor de 15.000 autos [nuevos], que era una venta regular de un mes prepandemia. Y ahí la moderación [en el crecimiento de venta de usados]”, acotó. Promedio de antigüedad Carlos Segura, gerente general de Neoauto, señaló que la antigüedad promedio de un vehículo usado que se vende es de 8 años.  “Hay mucha demanda por SUV y camionetitas pequeñas, de un precio entre US$ 16.000 y US$ 18.000. El auto promedio que busca el cliente está dentro de esos rangos”, indicó.  Asimismo, el modelo más vendido en el 2022 fue la Toyota Hilux, registrando 28.000 unidades usadas transferidas. Entre el 2018 y el 2022, el crecimiento del precio de venta de los  vehículos usados  ha crecido en un 10%, de acuerdo con Segura. Durante su participación en el evento, indicó que, en base a la información de vehículos usados publicados en  Neoauto , el costo promedio de un vehículo era de US$ 14.400 en 2018 y para el 2022 era de US$ 22.700. “El carro promedio usado ha aumentado en casi US$ 6.000 dólares. Ha aumentado un montón, por varios factores, por el incremento del tipo de cambio, por la inflación, por los precios en general, por la demanda y por la falta de oferta de [vehículos] nuevos”, sostuvo en su presentación. Market share en el mercado de usados Toyota concentra el 28% del ‘market share’ de venta de vehículos usados, según Neoautos. Le siguen Hyundai (12%), Nissan (9,4%), Kia (8,8%), Chevrolet (5,1%) y Suzuki (4,7%). Asimismo, de acuerdo con dicho portal, el top 10 de marcas vendidas concentran el 79% de los vehículos transferidos.  Asimismo, un tema que observó el ejecutivo es el financiamiento para la adquisición de  vehículos usados . Detalló que en el 2022, entre 130 a 150 vehículos usados vendidos mensualmente tuvieron algún crédito para su adquisición, representando el 0,4% de la venta total de autos usados al mes. En cambio, en vehículos nuevos, entre 3.500 a 4.000 unidades adquiridas al mes reciben financiamiento, siendo un 35% de la venta total de este sector. Esta diferencia, explicó, se debe a que entre el 90% a 95% de las transferencias de usados son de persona a persona. “Entonces, no hay un canal de comunicación con el cliente final para poder hacer ese financiamiento de manera adecuada. ¿Qué ha estado pasando? Más concesionarios se están sumando a la venta de vehículos [usados] y al tener un canal formal de venta, es mucho más sencillo ayudar a financiar”, expresó a este Diario. El dato El 66% de transferencias de vehículos usados se realizan en Lima. Le siguen Arequipa con 9% y Cusco con 5%, según Neoauto.