El Instituto de Economía y Desarrollo Empresarial (IEDEP) de la  Cámara de Comercio de Lima  informó que, desde la puesta en marcha del mecanismo Obras por Impuestos (OxI) son 147 empresas privadas las que han adjudicado y/o ejecutado 515 proyectos por un monto total de S/ 7.049 millones. “Los proyectos Obras por Impuestos (OXI) emergen como un potente motor de inversión en el país, impulsando el desarrollo de infraestructura a través de una colaboración eficaz entre el sector público y privado. Además, han demostrado ser una piedra angular en la transformación de la infraestructura peruana, pues la colaboración entre el sector público y privado no solo impulsa el crecimiento económico, sino que también fomenta un ambiente empresarial vibrante y sostenible” , remarcó el jefe del IEDEP de la CCL,  Óscar Chávez. Del total de empresas, un 20,4% pertenece al sector minería, mientras 12,9 % al sector financiero. Entre las empresas más representativas, se encuentra la  Compañía Minera Antamina  con una inversión de S/ 1.675 millones siendo su obra más importante el  Mejoramiento de los servicios de salud del Establecimiento de Salud Huari (Áncash)  valorizado en S/206 millones. Le sigue el  Banco de Crédito del Perú  (S/ 1 133 millones) con el Colegio de Alto Rendimiento de Ica de S/ 103 millones; y  Southern Peru Copper Corporation  (S/ 982 millones) con su proyecto Instalación y mejoramiento de los sistemas de agua potable, alcantarillado y almacenamiento II etapa (Moquegua) de S/104 millones. Por sectores y regiones Según datos de  ProInversión , en el periodo 2009-2023 (al 8 de agosto) los dos sectores con mayor inversión adjudicada y/o concluida son Educación (S/1.900 millones) con una participación del 27 %; y Transporte (S/1 866 millones) con 26 %. Les siguen Saneamiento, con S/1 114 millones (16 %); y Seguridad, con S/ 579 millones (8 %). Respecto a las regiones, las de mayor participación en OxI recaen en Áncash, con S/ 1 550 millones y 72 proyectos; Cusco, con S/ 771 millones (62 proyectos); y Arequipa, con S/ 884 millones (59 proyectos), los que concentran el 37 % de las inversiones Obras por Impuestos. De otro lado, las regiones con menor dinamismo son San Martín (S/ 1 millón) y Lambayeque (S/ 6 millones); ambas con solo un proyecto; y Ayacucho (S/ 8 millones), con 2 proyectos. Normas mejoradas Del mismo modo, el IEDEP de la CCL resaltó que, a lo largo de los años, las distintas mejoras que se incorporaron a las normativas OxI contribuyeron a impulsar su crecimiento. Entre las medidas más recientes se encuentra el fortalecimiento de la capacidad presupuestaria donde el  Ministerio de Economía y Finanzas (MEF)  publicó los nuevos topes máximos que dispondrán los gobiernos regionales, municipalidades y universidades públicas para emitir Certificados de Inversión Pública Regional y Local – Tesoro Público (CIPRL) a fin de promover y garantizar la continuidad de las OxI. “De esta manera, las entidades públicas podrán en conjunto manejar compromisos de financiamiento hasta por S/ 25 613 millones en dicha modalidad con una vigencia que se extiende hasta mayo de 2024, lo que representa un aumento de 58 % respecto al año anterior” , comentó Óscar Chávez. Dentro de las instituciones que cuentan con mayor presupuesto figuran los Gobiernos Locales con S/ 16.745 millones para la gestión de las OxI. Le siguen Gobiernos Regionales (GOREs), por S/ 7.094 millones; y las universidades, con un presupuesto de S/ 1 775 millones. Ministerios con OxI Diversos ministerios vienen promoviendo su cartera de proyectos bajo la modalidad de OxI. Así, el Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) cuenta con una cartera compuesta por seis proyectos que representan una inversión de S/ 397 millones, destacándose el Proyecto Evitamiento Ilo (Moquegua) por S/158 millones. Se espera iniciar su construcción en setiembre de 2024 y finalizarla en febrero de 2026. Por otro lado, la cartera del sector comunicaciones comprende los proyectos de Instalación Banda Ancha para la Conectividad Integral y Desarrollo Social de las Regiones de Cajamarca, Piura, Tumbes y Loreto, los que, en conjunto, comprometen una inversión de S/ 1.760 millones a fin de desplegar 1 947 km de fibra óptica beneficiando a 734 mil personas. El Ministerio de Justicia presentó también una cartera por un monto de S/ 414 millones para el desarrollo de Centros de Asesoría Legal Gratuita en Cajamarca y Piura, Centros Juveniles de Diagnóstico y Rehabilitación, Establecimiento penitenciarios y Oficinas Registrales. “Con las normativas mejoradas y la participación activa de ministerios y empresas, las OxI proyectan un futuro prometedor para Perú, donde la inversión colaborativa sigue siendo la fuerza motriz del desarrollo”,  anotó Óscar Chávez.