Wall Street abrió este viernes en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganaba un 0,18 %, preparándose para cerrar una semana de ganancias después de que la  Reserva Federal (Fed)  de EE.UU. decidiera no subir los tipos esta semana. Quince minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía a 34.470 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,14 %, hasta 4.431 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, restaba a esta misma hora un leve 0,06 %, hasta 13.774 enteros. El S&P 500 y el Nasdaq están en sus niveles más altos desde abril de 2022 y ambos índices han estado subiendo seis días seguidos hasta el cierre del jueves. El S&P 500 ha subido casi un 3% en la semana, su mejor desempeño desde marzo, y es su quinta semana positiva consecutiva. Por su parte, el Nasdaq ha ganado casi un 4% hasta el jueves, su mejor semana desde marzo. Esta semana el banco central entregó lo que los inversores querían cuando la Fed dejó las tasas sin cambios después de diez alzas consecutivas, pese a que el organismo también señaló que se producirían dos aumentos de tasas más este año. Por sectores, las mayores ganancias eran para el de servicios públicos y el sanitario, que subieron un 0,87 % y un 0,61 %, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el de comunicaciones (-0,55 %) y el tecnológico (-0,19 %). Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Dow (-1,33 %) y Walt Disney (-1,17 %), mientras que las mayores ganancias eran para Nike (1,22 %) y Boeing (1,2 %).