Las bolsas europeas han comenzado la sesión con dudas, y solamente Londres y Madrid registran ligeras ganancias, en una sesión en la que la atención se centra en el proceso de negociación sobre el techo de deuda en EE.UU., tras no concretarse aún un acuerdo entre demócratas y republicanos. En la apertura, las únicas bolsas que se anotaban ligeros avances eran Londres, que subía un escaso 0,15 %, y Madrid, el 0,04 %, mientras que Milán cedía el 1,09 %; París, el 0,32 %, y Fráncfort, el 0,16 %. El Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas europeas de mayor capitalización, también bajaba el 0,16 %. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, subió un 0,9 % en la sesión de este lunes y superó la barrera psicológica de los 31.000 puntos por primera vez desde julio de 1990, antes del estallido de la burbuja financiera en Japón. Por su parte, Wall Street cerró el viernes con pérdidas y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,33 %, después de que se desvaneciera el optimismo sobre un acuerdo entre demócratas y republicanos sobre el techo de la deuda de EE.UU. La fecha límite para alcanzar el acuerdo podría estar entre el 1 y el 15 de junio, que en función de la evolución de los ingresos fiscales podría ser el momento, según la secretaria del Tesoro de EE.UU., Janet Yellen, en que se quedarían sin liquidez para hacer frente a sus obligaciones de pago. Hoy, en la eurozona se publicará el dato preliminar de mayo de la confianza del consumidor. De cara al conjunto de la semana, se publicarán numerosos datos macro, entre los que se encuentran los PMI preliminares de mayo de Japón, EE.UU., Europa y Reino Unido. En EE.UU. se conocerá el viernes, el deflactor del consumo privado subyacente, la medida de inflación favorita de la Reserva Federal (Fed), que en el mes de abril podría haberse estabilizado. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo, considerado el más seguro, subía hoy hasta el 2,426 %, mientras que el español avanzaba hasta el 3,471 %. En cuanto al petróleo, el Brent, de referencia en Europa, caía el 0,97 % y el barril cotizaba en 74,88 dólares, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., bajaba el 0,93 % hasta los US$ 71,02 el barril antes de la apertura oficial del mercado. El euro se mostraba estable y se cambiaba a US$ 1,080.