Wall Street  rebotó este lunes tras las pérdidas de las últimas sesiones y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumó un sólido 1,16 % para abrir una semana en la que los inversores esperan nuevos datos de inflación y más resultados empresariales. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones ganó más de 400 puntos, hasta 35.473,13 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 subió un 0,90 %, hasta 4.518,44 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, ganó un 0,61 % y acabó el día en 13.994,40 puntos. Los tres índices -especialmente el Nasdaq- habían acumulado retrocesos la semana pasada tras la rebaja de calificación de la deuda de Estados Unidos por parte de la agencia Fitch y con muchos inversores listos para hacer caja tras las subidas del mercado en los últimos meses. Hoy, Wall Street recuperó el pulso y todos los sectores registraron ganancias, con la única excepción de las empresas de servicios públicos, que se dejaron un leve 0,02 %. Las más beneficiadas del día fueron las de comunicaciones (1,88 %), finanzas (1,36 %) e industriales (1,26 %). Entre los 30 valores del Dow Jones destacaron las subidas de Amgen (3,97 %), Boeing (2,97 %) y Johnson & Johnson (2,41 %), mientras que sólo tres firmas terminaron en rojo: Apple (-1,73 %), 3M (-0,27 %) y Verizon (-0,26 %). Fuera de ese índice llamó la atención la fuerte subida del grupo de alimentación Sovos Brands, que se disparó más de un 25 % tras anunciarse un acuerdo para su adquisición por parte del histórico fabricante de sopas Campbell en una operación valorada en US$ 2.700 millones. Los mercados están ahora pendientes de los datos de inflación en Estados Unidos que se conocerán esta semana y de la parte final de la oleada de resultados empresariales, en general a la baja, pero que hasta ahora ha sido algo mejor de lo que vaticinaban los analistas. En otros mercados, el petróleo de Texas bajó a 81,94 dólares el barril, y al cierre bursátil el oro retrocedía a US$ 1.971,7 la onza, la rentabilidad del bono a diez años del Tesoro de EE.UU. subía al 4,09 % y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,099.