La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió con sus principales indicadores bursátiles al alza este viernes 19 de mayo.  Al promediar las 09:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de 0,02% y se ubicaba en 21,591.79 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,25%. hasta los 546.82 puntos. Los sectores Industrials y Mining se mostraban al alza con 0,16% y 0,26%, respectivamente. Del otro lado, se hallaban los sectores Consumer y Financials con variaciones a la baja de -0,04% y -0,10%.  Las empresas que mostraban mejores resultados eran Ferreycorp, (0,48%), Luz del Sur (1,59%), Southern Copper Corporation (0,48%), Volcan (0,94%), entre otras.  El  Banco Central de Reserva (BCR)  informó que en el primer trimestre del 2023 la inversión privada se contrajo 12,0 %, resultado explicado principalmente por la contracción en términos reales de la inversión minera (-23,2%) y la caída de la inversión proveniente de otros sectores (-11,0%). La cifra se atribuye a las paralizaciones y la menor confianza empresarial como consecuencia de los conflictos sociales, así como a la ausencia de nuevos megaproyectos mineros. De otro lado, se supo que  Perupetro  convocó al proceso de licitación de los lotes V y VII, ubicados en la cuenca Talara (Piura), a fin de impulsar inversiones que aseguren la continuidad de la producción petrolera en dicha zona.