PerúCámaras: el nivel de cancelaciones en el sector turismo ya alcanza el 80% La Cámara Peruana de la Construcción ( Capeco ) señaló en conversación con El Comercio que, desde diciembre, han venido observando perjuicios en la venta de viviendas a raíz de las protestas. Su presidente, Jorge Zapata, indicó que a este contexto se suman factores exógenos que repercuten en el desarrollo del sector, como el desempeño de la economía China y la guerra entre Rusia y Ucrania. —¿Cómo observan el panorama desde Capeco? Con mucha preocupación. Esperemos que esto se resuelva lo más pronto posible porque, en primer lugar, lo más lamentable es que está causando pérdidas de vida a compatriotas, y por otro lado, pérdidas económicas. No necesariamente a empresas grandes o medianas, sino está causando pérdidas a la gente más necesitada. Esperamos que, de una vez por todas, se empiece a calmar. —Desde el sector constructor, ¿cuáles considera serían los perjuicios? Este año teníamos la preocupación de que, como hay cambios de gobiernos regionales y municipales, se observa que el primer año –por experiencia– la ejecución presupuestal cae mucho. Esperemos que eso no suceda este año. Tenemos que romper esa dinámica tratando de que los gobiernos subnacionales hagan las cosas bien. Eso es darle estabilidad a sus funcionarios y a los proyectos que tienen en ejecución. Por otro lado, ya el mes de enero se va a ver afectado sin ninguna duda por todo lo que está ocurriendo. —¿Observan ralentización en sus inversiones? Lo que se nota inmediatamente es la venta de viviendas, que está muy vinculada a la construcción. Los meses de diciembre y enero han sido golpeados. [...] [Por ejemplo] en obras privadas –como en minería, centros comerciales, etc– todavía no tenemos los números. Vamos a hacer los estudios próximamente, pero evidentemente va a haber un  número a la baja  porque hubo demasiados bloqueos de carreteras en sitios donde se ha impedido trabajar. Va a haber un número significativamente a la baja. —¿Vienen observando la ralentización desde diciembre? Está muy claro que es por el problema de la convulsión social, porque los meses anteriores a diciembre, las ventas tenían un desempeño bastante aceptable. Noviembre fue muy bueno para la venta de viviendas. Incluso, este 2022 que cerró, ha tenido récords de colocaciones de vivienda social [...] La gente ha visto [el panorama] y ha postergado la decisión [de adquirir una vivienda]. —¿Qué otras variables podrían repercutir en el desempeño del sector? La economía mundial probablemente tenga poco crecimiento, es decir, este año no presenta grandes expectativas de expansión. Sabemos que China, nuestro principal comprador en el mundo, no va a tener un buen desempeño económico y eso, evidentemente, también arrastra a la economía del Perú. Eso sumado a la crisis que estamos viendo en el país nos genera expectativas poco auspiciosas. En Europa [el panorama] también está complicado por la guerra entre Rusia y Ucrania. Lo que tendríamos que hacer como país es dar un impulso a la infraestructura, obra pública y al desarrollo de las inversiones tanto en Lima como en las regiones para compensar estos golpes económicos negativos que hay en el mundo.