Aunque el futuro económico en la región continúa siendo motivo de preocupación para los altos ejecutivos latinoamericanos ligados al sector consumo y retail, en especial el aumento de precios y la rentabilidad de las empresas; se empiezan a vislumbrar señales de optimismo. Según la  II Encuesta sobre Proyecciones Económicas  elaborada por  Grupo Ohla , el 48% de los altos ejecutivos latinoamericanos proyecta que su economía se mantendrá sin cambios relevantes en los próximos seis meses, mientras que el 35% estima un empeoramiento y el 17% cree que mejorará la situación económica en su país. Dichos resultados muestran signos de optimismo en comparación con la medición anterior, donde el 56% de los ejecutivos proyectaba un empeoramiento en sus economías. En relación con la medición anterior, realizada el primer trimestre del año, en todos los países se redujo el porcentaje de los ejecutivos que proyectan un deterioro de sus economías en el corto plazo, con excepción de Argentina. En el Perú, los ejecutivos presentan una visión más positiva respecto a su economía.  Un 77% cree que la situación se mantendrá igual y un 23% considera que mejorará.  En la medición anterior -señala Ohla- el 36% proyectaba un empeoramiento, el 46% creía que la economía se mantendría igual y el 18% pensaba que mejoraría. En el resto de países es destacable la visión positiva de los ejecutivos en México y Chile. En el caso de Chile, en la medición anterior el 60% proyectaba un empeoramiento de la situación económica, mientras que en esta encuesta esa cifra ha disminuido significativamente al 24%. Por otro lado, en México, la cifra se ha reducido del 44% al 20%. No obstante, consultados respecto a su proyección de precios para el II y III trimestre, en todos los países de la región el aumento de precios es motivo de preocupación, con pocas expectativas de una baja en el mediano plazo. En concreto, un 51% de los encuestados anticipa que los precios continuarán aumentando. En cuanto a la rentabilidad de los negocios, el 44% de los encuestados pronostica que será menor que en 2022. Sin embargo, al analizar por país, se observa una visión heterogénea entre los ejecutivos. Colombia lidera el pesimismo: El 63% de los ejecutivos considera que la situación empeorará, seguido por Argentina con un 54%. En contraste, en Centroamérica-Caribe, México y Perú se percibe un optimismo relativo. “La medición revela que los ejecutivos han superado el pesimismo de sus economías en el corto plazo, con algunas excepciones. No obstante, aún existe una cautelosa mirada hacia el futuro, sobre todo en lo que respecta a la inflación”  destacó Antonio Monckeberg, CEO de Grupo Ohla. Esta encuesta se realiza de manera trimestral a altos ejecutivos ligados al sector consumo y retail, provenientes de 17 países latinoamericanos. El propósito de esta iniciativa es obtener, de primera mano, las proyecciones en Latinoamérica por parte de los tomadores de decisiones. “Proporcionar esta información es de suma importancia para Grupo Ohla, ya que ofrece datos relevantes y oportunos a todas las empresas que busquen iniciar o expandir sus operaciones en Latinoamérica. Agradecemos sinceramente a todos los ejecutivos que han participado en esta medición, lo cual nos permite construir un panorama basado en la perspectiva de los líderes de la región”,  añadió el CEO de Grupo Ohla.