Los edificios, más allá de ser espacios físicos, son ecosistemas que se adaptan, evolucionan y transforman los hábitos y costumbres de sus residentes. Por lo tanto, resulta imprescindible que todos los servicios necesarios para su buen funcionamiento y la correcta convivencia de sus habitantes, marchen de forma óptima. El concepto de ‘facility management’ (FM) responde a dicha  necesidad de asegurar y gestionar el mejor funcionamiento de las instalaciones del edificio y sus servicios agrupados , a través del trabajo en conjunto de las personas y las distintas tecnologías, procesos y espacios. Juan Carlos Cornejo, gerente de Producto, Mantenimiento y Servicios Auxiliares del Grupo EULEN Perú, destaca que  “El FM es un servicio que se centra en el mantenimiento eficiente de los edificios, de forma que ofrezcan el mejor valor a los que habitan y/o laboran en el inmueble”.  El ejecutivo añade que esta actividad  “busca gestionar los activos físicos y la infraestructura de los inmuebles, permitiendo optimizar su vida útil,  generando ahorros en costos de mantenimiento , facilitando espacios seguros, cómodos y que impacten positivamente en la de calidad de vida de los propietarios”. PROPERTY MANAGEMENT El vivir en edificios tiene algunos beneficios, como las áreas y servicios comunes de las que puede disponer cada propietario y/o arrendador: seguridad, elevadores, áreas de entretenimiento, áreas de coworking, parqueos, entre otros. Para que todo ello sea posible, es necesario que una empresa se ocupe de administrarlos, así nace otro concepto: ´property management’. Este concepto, que se encuentra muy ligado al ‘facility management’, se orienta hacia los servicios comunes del edificio. Algunas funciones incluyen definir y cobrar el monto de mantenimiento, elaborar y proponer el presupuesto anual de ingresos y gastos ante la Junta de Propietarios, para su aprobación y gestión, así como presentar KPI mensuales sobre los hechos más relevantes de la administración, que pueden ayudar a la toma mejores decisiones. Ambas especialidades surgen ante la necesidad de integrar los servicios y operaciones derivados de las instalaciones de los inmuebles, siendo hoy, fundamentales en toda estructura empresarial. EN PRO DE LA SOSTENBILIDAD En ese contexto, Juan Carlos Cornejo resalta tres funciones principales del ‘facility management’ en los edificios. 1. Productividad y usabilidad.  Es decir, velar por el adecuado manejo de los bienes y servicios, tales como mantenimiento menor y mayor, limpieza, y preservación de los equipos y de la propia estructura y elementos arquitectónicos del edificio. 2. Comodidad y seguridad.  En ese sentido, garantizar que el edificio resulte cómodo y seguro para sus usuarios. Asimismo, que los edificios, sus equipos e instalaciones sean inspeccionados periódicamente para cumplir con los estándares de seguridad. 3. Sostenibilidad.  A través de la gestión de activos lo más ecológica posible. Una línea de acción dirigida a la sostenibilidad ambiental puede basarse en la reducción de los costos, en la optimización de la eficiencia energética o, más en general, en la identificación e introducción de nuevas buenas prácticas.