Wall Street abrió este viernes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, restaba un 1,35 %, tras una subida mayor de la prevista del índice de precios PCE, que mide el gasto en consumo personal en Estados Unidos. Quince minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones perdía 448,12 puntos, hasta 32.705,79 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 bajaba un 1,52 % o 60,99 enteros, hasta 3.951,33 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, retrocedía un 1,84 % o 213,56 unidades, hasta 11.376,84 enteros. Cuando todavía no se han disipado los temores a que la Reserva Federal estadounidense (Fed) continúe con su política agresiva de subida de tipos, el aumento del PCE, uno de los medidores de la inflación, por encima de lo previsto refuerza las tesis de que la Fed continuará subiendo los tipos de interés para atajar la inflación. En concreto, el índice de precios PCE de enero aumentó un 4,7 % interanual y un 0,6 % respecto al mes anterior. “La percepción de la política monetaria y hacia dónde se dirige ha cambiado drásticamente”, aseguró el analista de la firma CIBC Private Wealth US David Donabedian, citado por The Wall Street Journal. Todos los sectores amanecieron con pérdidas, con el de materiales (-2,18 %) como el más perjudicado por delante del de bienes no esenciales (-2,13 %) y el tecnológico (-1,93 %). Las 30 grandes empresas del Dow Jones amanecían también en rojo con Boeing (-3,09 %), Salesforce (-2,05 %), Caterpillar (-1,88 %) y Apple (-1,83 %) apuntándose los peores resultados. En otros mercados, el petróleo de Texas bajaba a 74,25 dólares, el oro descendía a 1.818,7 dólares la onza, la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años ascendía a 3,959 % y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,0543.