En conferencia de prensa, el ministro de Economía y Finanzas,  Alex Contreras , informó que ya se han aprobado más del 50% de las medidas consideradas en el plan “Con Punche Perú”, y destacó que el bloque de soporte a la economía familiar es el más avanzado con el 100% de las medidas aprobadas.  “Son medidas en ejecución, porque algunos ya están recibiendo su bono, también ya salió el presupuesto para las ollas comunes y para la masificación del gas, y en diciembre los funcionarios públicos recibieron el aguinaldo extraordinario”, dijo y agregó que estas medias tienen  un impacto de 1,200 millones de soles que benefician a más 1.7 de millones de peruanos . “Sabiendo de la situación de los riesgos, decidimos lanzar el plan  ‘Con Punche Perú’ , que tiene  tres ejes centrales : dar soporte a las economías de las familias, reactivar las regiones y reactivar los sectores más afectados, principalmente turismo y agricultura”, dijo. “La buena noticia es que si se revisa los planes económicos que se han anunciado en los últimos 20 años,  ‘Con Punche Peru’ es el plan de más rápida ejecución ”, agregó. En lo que respecta a la  reactivación regional , el ministro indicó que se ha avanzado bastante, porque la  mayor parte de medidas ya han sido aprobadas . “Cuando hablamos del plan  ‘Con Punche Perú’  pusimos énfasis en que era un plan de recuperación rápida, pero algunos lo interpretaron como medidas cortoplacistas, lo cual no es cierto, porque tiene muchos componentes de mediano y largo plazo que tendrán impacto y harán la diferencia”, resaltó. “Por ejemplo, ya se activó el acompañamiento extraordinario a los nuevos equipos, ya está en marcha el proceso de contratación de los servidores públicos de alto rendimiento, lo cual generará una diferencia en la manera como las regiones empezarán a utilizar su presupuesto y estamos reactivando el equipo especializado en seguimiento de las inversiones”, añadió.