El Gobierno conservador británico quiere convertir al  Reino Unido  en otro Silicon Valley -como el de Estados Unidos-, como parte de un plan para el crecimiento económico a largo plazo a fin de conseguir que el país sea  “próspero”  e  “innovador” , dijo este viernes el ministro de Economía, Jeremy Hunt. El ministro desveló hoy, en un discurso pronunciado en Londres, un plan de crecimiento que estará basado en cuatro pilares: empresa, educación, empleo y que beneficie a todo el país. En ese sentido, dijo, el Reino Unido está bien  “posicionado”  para tener liderazgo en las industrias de innovación, “ que darán forma y definirán este siglo” , por lo que el Ejecutivo ayudará para que el país se convierta en una  “potencia tecnológica” . Las industrias creativas y de tecnología son “vitales para el futuro económico” del país, por lo que el Gobierno busca  “convertir al Reino Unido en el próximo Silicon Valley del mundo” , insistió. ”Quiero que los empresarios tecnológicos, los innovadores en ciencias y las empresas de tecnología ecológica del mundo vengan al Reino Unido porque ofrece el mejor lugar posible para hacer realidad sus visiones” , puntualizó el llamado canciller del ‘Exchequer’. Otro sector de crecimiento es el de la energía limpia, teniendo en cuenta que el Reino Unido  “es líder mundial, con el parque eólico marino más grande del mundo” , subrayó. En materia de educación y empleo, otros de los pilares para el crecimiento, Hunt resaltó el alto nivel de la enseñanza británica, al contar con las mejores universidades del mundo, pero se mostró a favor de facilitar oportunidades laborales para los británicos que no puedan o no quieran acceder a la educación superior.