El Gobierno de Argentina admitió que el dato de la inflación de febrero del 102,5 % interanual, es “muy malo”, al tiempo que dirigentes de la oposición cuestionaron duramente la política económica del Ejecutivo de Alberto Fernández. “El dato de inflación de febrero es sin duda muy malo”,  reconoció el secretario de Política Económica de Argentina, Gabriel Rubinstein. Según informó el Instituto Nacional de Estadística y Censos, los precios al consumidor experimentaron en febrero pasado una subida interanual del 102,5 %, 3,7 puntos porcentuales más que en enero pasado. Esta tasa interanual no solo rompe la barrera de los tres dígitos, sino que es la más alta desde septiembre de 1991 (115 %), cuando Argentina intentaba dejar atrás la hiperinflación de 1989-1990. Asimismo, en el segundo mes del año los precios al consumidor crecieron el 6,6 % en comparación con enero pasado, evidenciando una aceleración respecto a la tasa del 6 % del mes anterior. Entre las subidas registradas en febrero se destacó el alza mensual del 9,8 % en alimentos y bebidas, un dato preocupante por su impacto en el coste de la cesta básica de alimentos, indicador clave para medir la indigencia. En un comunicado difundido por la  Secretaría de Política Económica  a través de redes sociales, Rubinstein comentó que  “en particular, en febrero resultó muy fuerte el impacto de la carne, que subió un 19,5 % por efecto de la grave sequía”  que atraviesa Argentina. “En tanto las condiciones climáticas están impactando en la producción y precios de los alimentos, seguimos trabajando en políticas fiscales y monetarias que sean consistentes con tasas de inflación mucho más bajas, junto a políticas de ingresos (acuerdos con empresas y otras), que coadyuven a frenar los aspectos inerciales de las altas tasas de inflación” , añadió. Fuertes críticas  Tras conocerse el dato oficial de la inflación de febrero, varios dirigentes de la oposición política expresaron sus críticas a la política económica que lleva adelante el  ministro de Economía argentino, Sergio Massa. “En un año, tu plata pasó a valer la mitad. Eso hicieron, eso vamos a cambiar. Vamos a devolverle el valor a nuestra moneda, a tu trabajo, a tu plata” , dijo el alcalde de Buenos Aires, Horacio Rodríguez Larreta, miembro del frente opositor Juntos por el Cambio y aspirante a competir en las elecciones presidenciales de este año. El exministro de Economía Ricardo López Murphy, miembro de la misma coalición, afirmó que el 102,5 % de inflación y  “este desastre económico de cepos, prohibiciones, populismo y miseria, se llama Sergio Tomás Massa”. “Después de 30 años, en febrero, volvimos a los 3 dígitos de inflación anual y ahí nos quedaremos por mucho tiempo a partir de ahora. Lamentablemente, todo (lo malo) vuelve en nuestro querido país” , dijo por su parte el economista y político libertario José Luis Espert.