Esta tarde el economista Juan Carlos Mathews ha juramentado como nuevo ministro de Comercio Exterior y Turismo, cargo en el que reemplaza a Luis Helguero, quien lideró el Mincetur durante los últimos cuatro meses y medio. Hasta el momento, Mathews ha venido desempeñándose como director general de la Escuela de Postgrado de la Universidad San Ignacio de Loyola (USIL) y como vicepresidente del World Trade Center (WTC), institución que pertenece también a la USIL. Mathews no es un profesional desconocido para el Mincetur. Por el contrario, cuenta con una larga trayectoria en el rubro del comercio exterior y turismo. EXPERIENCIA EN INDUSTRIA, EXPORTACIONES Y TURISMO El nuevo titular del Mincetur fue viceministro de Mype e Industria, en el Ministerio de la Producción, entre julio del 2016 y agosto del 2017. Además, se desempeñó como director de Exportaciones de PromPerú entre los años 2009 y 2010. También ha sido director ejecutivo de Prompex y director nacional de Comercio Exterior, en el 2001. LEA TAMBIÉN: *  Mincetur lanza campaña de promoción turística “Llévame al Sur” *   Mincetur anuncia la conclusión sustancial del proceso de adhesión del Reino Unido al CPTPP *   Turismo en el Perú: la ruta de la recuperación de los viajes en el 2023 y los destinos preferidos FORMACIÓN ACADÉMICA Mathews es economista por la Universidad del Pacífico (UP), y, según su hoja de vida, ha cursado distintos programas de postgrado. Entre ellos, destaca el postgrado en Gestión de Negocios Internacionales, realizado en la Universidad de Louvain (Bélgica) y el Postgrado en Márketing Internacional, en el Trinity College Dublin (Irlanda).