Elena Maestre, será a partir de primero de julio la nueva presidenta CEO de  Telefónica Movistar  en Perú, la operadora de telecomunicaciones integrada más relevante del mercado de telecomunicaciones del país. Licenciada en Ciencias Económicas con especialidad en Empresas de la Universidad Autónoma de Madrid, Maestre está vinculada a Telefónica desde el 2005, siempre en responsabilidades con foco en Hispanoamérica. Se desempeñó como directora de Finanzas y Control de Gestión en Telefónica Colombia y, posteriormente, como Chief Financial & Strategy Officer de Telefónica Hispanoamérica. En octubre pasado fue nombrada vicepresidenta del Consejo de Administración de Telefónica Hispanoamérica. La empresa señala que Maestre ha sido fundamental en el desarrollo del modelo operativo de Telefónica en la Región Hispam, implementando a su vez modelos innovadores de compartición de red para acelerar el crecimiento de fibra óptica, y la prestación de servicios móviles de última generación. Por su parte  Pedro Cortez , asumirá la dirección de Estrategia de Telefónica Hispanoamérica con base en Madrid, desde donde sumará su experiencia de más de once años como CEO de mercados de la región, de los que tiene un profundo conocimiento. Es economista de la Universidad de Lima, tiene una Maestría en Administración de Negocios (MBA) de la Universidad del Pacífico y un posgrado en Finanzas en ESAN. Desde el 2012, asumió el cargo de Presidente y CEO (Director Ejecutivo) de Telefónica Venezuela. En enero de 2018, asumió el cargo de CEO de Telefónica del Perú S.A.A.