En efecto, de acuerdo a un estudio de la consultora Impronta Research, compartido en exclusiva con  Día1 ,  el 78% de limeños asegura que celebrará el  Día del Padre  este año  y prevén hacer  un gasto promedio de S/98 en la compra de regalos y/o agasajo . El 41% de los encuestados indica que entregará entre uno y dos regalos. Y si bien el gasto promedio será de S/98, si desagregamos las cifras, podemos notar que el 36% de los limeños destinará hasta S/50 en dar algún presente por esta fecha, en tanto un 34% sostiene que invertirá entre S/50 y S/100 por este concepto. José Oropeza, socio director de Impronta Research, comenta que el nivel de gasto se ha reducido en los últimos cuatro años en esta fecha . En el 2019, recuerda, el ticket promedio destinado a regalos en esta fecha era de S/129. “ El presupuesto  en los últimos cuatro años ha caído en 24% debido a la coyuntura económica,  que afecta al presupuesto familiar destinado a la canasta. Hoy hay más familias llegando con dificultad a fin de mes, por lo que las prioridades cambian e impacta en un ticket más bajo de compra o en un ‘shopper’ más pendiente a las promociones” , afirma el ejecutivo a nuestro suplemento. Esto, inclusive, lleva a que el consumidor postergue la compra de los regalos a la última semana o al mismo día de la celebración. Expectativa y realidad De acuerdo al estudio, se observa que existe una brecha entre lo que esperan los padres de familia como espacio de celebración y lo que propone la familia, aunque en ambos casos las reuniones en familia son las que lideran las preferencias, comenta Oropeza. ¿Qué les gustaría recibir de regalo a los papás?  En base al reporte se puede observar que los papás desearían recibir  vestimenta y calzado, ropa y accesorios deportivos, así como artículos de cuidado personal y perfumería.  Además, un 17% de papás indica que quisiera que les regalen licores, herramientas y no tanto dulces o tortas. Y si bien las tres primeras categorías mencionadas están alineadas en cuanto a lo que las familias piensan comprar para esta celebración, no ocurre lo mismo en las últimas, ya que solo un 9% piensa regalar licores y un 3% herramientas. Lo mismo por el lado de los dulces, ya que un 12% piensa en esta opción como regalo, cuando solo un 2% le gustaría recibirlos. “ Si bien es cierto que hay una lectura distinta entre lo que esperan los papás y lo que se les entregaría como obsequio,  hay un desfase de expectativas en la categoría de licores y herramientas,  dos categorías que pueden resultar muy complejas de entender. Pero se abre una oportunidad interesante para las marcas, que deben comunicar al ‘shopper‘ de campaña de forma sencilla y asistirlo en la compra o irán por categorías que les sean más familiares ”, explica. Anticipación y canales de compra Nueve de cada 10 limeños afirma que planifica sus compras a última hora (durante la última semana y el mismo día) para aprovechar descuentos y promociones, sobre todo los de rango de edad de 25 a 45 años, reporta el estudio elaborado por Impronta Research. Pero si vemos el total,  un 26% de los encuestados indica que deja la compra de los obsequios al límite, para el último día , por dos razones principales:  aprovechar promociones  u ofertas y por falta de tiempo, mientras que un 65% lo hace siete días antes, tanto por aprovechar las promociones como para no esperar el último momento. En cuanto a los canales de compra preferidos, podemos ver que el canal tradicional lidera las menciones como lugar de destino de compra en estas fechas, con los puestos de mercado siendo los preferidos por un 35%, sobre todo entre los mayores de 36 años y en los NSE C y D. En tanto, el canal moderno- liderado por las tiendas por departamento y supermercados -logran preferencia de forma más homogénea. Esto se refleja con un 31% de limeños que prefiere a las tiendas por departamento y un 21% a los supermercados. El canal tradicional, en esa línea,  “viene recuperando importancia en estas fechas, considerando que los ‘shoppers’ deben ser más eficientes con un presupuesto más acotado, este es el canal preferido sobre todo en los NSE C y D que concentran buena parte de nuestra población ”, asegura el experto. Por su parte,  el canal moderno, liderado por las tiendas por departamento, trata de grandes superficies multimarca que ofrecen diferentes categorías , lo que impacta en los tiempos de compra de un shopper, lo que gatilla su intención de compra. En particular para las compras con una anticipación de una semana y por el lado de los jóvenes. Ambos canales tienen una dinámica promocional que se intensifica en fechas como esta.