Yape lanza dos nuevas funcionalidades que  permitirán a los yaperos comprar entradas para eventos deportivos y de entretenimiento, así como también giftcards de las principales plataformas de juego online, todo esto directamente desde su celular. Se trata de las funcionalidades denominadas Gaming” y “Eventos y fútbol”. “Con esta implementación buscamos extender nuestra oferta de productos retail que iniciamos con Yape Promos y seguir abriéndonos camino a ser el principal ‘Marketplace’ del Perú. Creemos que estas nuevas funcionalidades van a continuar simplificando el día a día de nuestros 13 millones de yaperos” , comentó Giancarlo Casareto, Líder de Retail de Yape. Por el lado de ‘Gaming’, el Yapero podrá buscar la opción en el menú de Yape y escoger el saldo del producto que quiera adquirir. De esta manera, se podrán comprar giftcards de PlayStation, Roblox, Free fire, entre otras reconocidas plataformas, que podrán ser usadas de manera inmediata. Asimismo, Yape extenderá su oferta a servicios de suscripción a catálogos de juegos de celular como parte de su propuesta para gamers. En el caso de los ‘Eventos y Fútbol’, los yaperos podrán adquirir entradas a múltiples categorías de eventos como conciertos, partidos de fútbol, teatro, festivales, entre otros. Habrá una oferta variada para distintas ocasiones, esto de la mano de la alianza con Joinnus (ahora parte del grupo Credicorp) y otros. “Gaming” y “Eventos y Fútbol”   son parte de las nuevas funcionalidades de Yape como recarga de celular, la interoperabilidad con otras billeteras, pagos de servicios, los pagos con QR, compras por Internet, el botón de pago, préstamos y promociones.