Los principales indicadores de las bolsas de Europa y Asia abrieron este jueves con índices negativos y los expertos consideran que esto se debe principalmente a los débiles datos de consumo en  Estados Unidos  que reavivaron los temores de una recesión mundial. “Creemos que la recesión y la temporada de resultados empresariales, que apenas estamos empezando (...) van a pesar en los mercados”, declaró ayer miércoles Robert Alster, de Close Brothers Asset Management. “Los datos de ventas minoristas de Estados Unidos y lugares como  Reino Unido  van a ser un poco débiles durante un tiempo”, añadió. “Pero nunca jamás subestimemos al consumidor estadounidense. Veamos unos meses más (de datos)”, agregó. Ayer, la  Bolsa de Nueva York  cerró a la baja y algunos creen que finalmente se están empezando a sentir los efectos de las alzas en las tasas de interés y del elevado costo de vida. Inicio de jornada sin muchos cambios para el  DAX  (Alemania), que empezó el día con una variación a la baja de -0,41%, hasta los 15.119,99 puntos. En España, el  IBEX 35 , tuvo una caída de -0,71%, hasta los 8.869,49 puntos Por su parte, en París el  CAC 40 , inauguró con un descenso de -0,46%, hasta los 7.050,93 puntos, tras el inicio de la sesión de apertura; mientras que en Londres el  FTSE 100  (UK), tuvo una variación negativa de -0,45%, hasta los 7.795,45 puntos. Mercados de Asia En Tokio (Japón) mal inicio de sesión para el  Nikkei 225 , que empezó el día con con descensos del -0,97%, hasta los 26.530,33 puntos. En Hong Kong, el  Hang Seng  tuvo un descenso de -0,88%, hasta los 21.488,03 puntos, tras el inicio de la sesión de apertura. Por su parte, el KOSPI en Corea del Sur, inauguró con una variación positiva del  0,15% , hasta los  2.364,75 puntos. El mercado estará hoy atento a la publicación de las actas de la última reunión del BCE y la presentación de la presidenta del BCE, Christine Lagarde en el Foro de Davos (Suiza).