Las bolsas europeas han abierto este lunes con caídas tras un cierre mayoritariamente en rojo en Asia y los ligeros retrocesos de la semana pasada, en una sesión en la que la atención estará puesta en el Índice IFO de confianza alemán. En la apertura, la bolsa que más bajaba era la de Milán, el 1,40 %, seguida de Londres, con el 0,44 %; París, con el 0,36 %; Madrid, con el 0,34 %, y Fráncfort, con el 0,13 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también perdía el 0,42 %. Por su parte,  Wall Street   cerró el pasado viernes en verde  y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,07 % tras una jornada de poco movimiento y con los resultados trimestrales de trasfondo. Los inversores estarán hoy pendientes del Índice IFO de confianza empresarial de abril en Alemania, así como del índice de precios de importación de marzo, anual. La semana que hoy comienza estará cargada de datos macroeconómicos, en EE.UU. se conocerá el deflactor del consumo privado subyacente de marzo, la medida de inflación favorita de la Reserva Federal (Fed) y que debería continuar desacelerando. Además, se publicarán los indicadores de confianza del consumidor de abril, con el dato final de Confianza del Consumidor de la Universidad de Michigan y la confianza consumidora del Conference Board, así como el PIB del primer trimestre del año. En Europa, lo más relevante serán también los datos de PIB del primer trimestre, así como el IPC. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo cedía y se situaba al inicio de esta jornada en el 2,445 %, mientras que el español caía hasta el 3,486 %. En cuanto a las materias primas, el oro cedía el 0,07 % y el precio de la libra se situaba en 1.980 dólares, mientras que el petróleo bajaba. En el caso del Brent, el de referencia en Europa, el barril se colocaba en US$ 80,34 tras caer un 1,37 %, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., cedía el 1,40 % hasta US$ 76,78 el barril, antes de la apertura oficial del mercado. El euro se depreciaba un 0,10 % y se cambiaba a US$ 1,097.