El informe mensual de los analistas de mercado del Banco Central de la República Argentina (BCRA) reflejó este viernes un salto en la  inflación  minorista prevista en el país suramericano, al proyectar un 110 % para el conjunto de 2023, 10,2 puntos porcentuales por encima de la medición del mes anterior. Esta proyección, incluida en el informe de Relevamiento de Expectativas de Mercado (REM) publicado este viernes, corresponde al análisis de la última semana de marzo de 2023 e incluye los pronósticos de 40 participantes. La proyección privada sobre la evolución de los precios minoristas para 2024 también se incrementó respecto del relevamiento del mes anterior, al pasar al 90 %, reflejando un alza de 8,3 puntos porcentuales. Según este informe, los expertos proyectan que el mes pasado el índice de precios al consumidor subió un 7 % en relación a febrero, al tiempo que estiman una inflación mensual del 6,3 % para abril. El dato oficial de la inflación correspondiente a marzo se conocerá la próxima semana. Según los últimos datos oficiales disponibles, Argentina anotó en febrero pasado una inflación interanual del 102,5 %, la más alta desde septiembre de 1991, y acumula una subida del 13,1 % en los dos primeros meses de 2023. En cuanto a la evolución de la actividad económica, los analistas consultados por el Banco Central prevén que este año  el producto interior bruto (PIB) de Argentina se contraiga un 2,7 %,  en comparación al crecimiento del 5,2 %, según cifras oficiales, registrado en 2022. En este sentido, los expertos proyectan que el PIB crecerá apenas un 0,7 % en 2024 y un 3 % en 2025.