Wall Street abrió este viernes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,55 %, cuando los inversores están a la espera de las palabras del presidente de la Reserva Federal (Fed) de EE.UU., Jerome Powell, hoy en el simposio de Jackson Hole. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.286 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,51 %, hasta 4.398 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subía un 0,55 %, hasta 13.558 enteros. El Simposio Económico de Jackson Hole en Wyoming reúne a los bancos centrales y personalidades del mundo financiero de todo el mundo. “Mientras los mercados esperan las palabras de Powell, las acciones se mostraron sensibles a las declaraciones de la Fed ayer. El presidente de la Fed de Filadelfia, Patrick Harker, fue el primero en mencionar que mantendría una ‘postura restrictiva’ durante un tiempo , lo que reforzó la perspectiva de tasas ‘más altas por más tiempo’ y desencadenó así una ola de ventas” , destaca Tom Essaye en su informe de The Sevens Report. Por sectores, reinaba el verde y las principales ganancias eran para el de bienes no esenciales y el de industriales, con unas subidas de un 0,8 % y 0,71%, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las únicas pérdidas eran para Walgreens (-0,12 %), UnitedHealth (-0.07%) y Amgen (-0,05%), mientras que las mayores ganancias eran para Salesforce (1,13%) e IBM (1,01%).