Revisa en esta nota el  precio del dólar  en el Perú en la jornada de hoy, sábado 2 de septiembre de 2023, según la información que brinda el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). De acuerdo con lo informado por el ente emisor, el dólar cerró en su última jornada en S/3,691. En la víspera, 31 de agosto, se tuvo un tipo de cambio interbancario promedio de S/3,6964, con un máximo de S/3,6990 y un mínimo de S/3,6910. Cabe destacar que el miércoles 30 el BCRP no brindó información oficial del precio del dólar debido a que fue un día feriado en el país. El tipo de cambio del dólar en el Perú para la jornada de hoy,  sábado 2 de septiembre  es en venta S/3.699 y en compra de S/3.692, según la SBS. Asimismo, la  Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria  ( Sunat ), registra en compra S/3,689 y en venta S/3,696. Por último, la plataforma web  cuantoestareldolar.pe  cotiza el tipo de cambio cotizado en S/. 3.675 en compra y S/. 3.70 a la venta. Este fue el precio de cierre del dólar en el país en la última jornada de agosto (jueves 31): Conoce cómo le fue al dólar esta semana. En su última jornada la moneda estadounidense cerró con un valor de S/3,692. Similar precio presentó en la fecha anterior. Es así que a finales de agosto, la moneda estadounidense cerró en el mercado nacional con un valor de S/3,7240, mientras que el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,7290, con un mínimo de S/3,7190 y un máximo de S/3,7350. En lo que va del año, el billete verde  acumula un retroceso de 2,39%  en comparación con la última cotización de 2022 (S/3,807). Según explica  Alisson Pérez,  trader de divisas de Renta4 SAB, durante la jornada, se mostró una mayor demanda de dólares por parte de capitales extranjeros, mientras que la oferta vino por los corporativos en poca medida. “A nivel global, China genera incertidumbres sobre su economía, ya que el día de ayer recorto su tasa de interés. Por otro lado, hay data positiva en EEUU, pues los datos de las ventas minoristas salieron mejor de lo esperado, siguiendo ser el dólar la moneda más segura a nivel mundial” , aseveró. Por otro lado, en el mercado paralelo, la divisa norteamericana cotizó ayer martes en S/ 3.70 en compra y S/ 3.72 a la venta. Los miembros del Comité Federal de Mercado Abierto de la Reserva Federal de Estados Unidos (FED), pronosticaron en su última reunión nuveas subidas de tipos de interés y alertaron de una posible alza de la inflación durante los próximos meses. “La mayoría de los participantes continuaron viendo riesgos significativos al alza para la inflación, lo que podría requerir un mayor endurecimiento de la política monetaria” , afirman las actas de la última reunión celebrada en julio y publicadas este miércoles. Los miedos de la Fed se confirmaron el pasado 10 de agosto cuando, tras doce meses consecutivos de caídas, la tasa de inflación en Estados Unidos subió dos décimas en julio y se situó en el 3,2 %. ¿Cómo cerró el dólar la semana pasada? El viernes 18 de agosto el dólar estadounidense cerró en el país con un precio de S/3,711, con un tipo de cambio interbancario promedio de S/3,7151, con un máximo de S/3,7200 y un mínimo de S/3,7100. La cotización del cierre oficial del día se encuentra en la página web del  Banco Central de Reserva del Perú  (BCRP) y de la  Superintendencia de Banca, Seguros y AFP  (SBS). • Precio de compra: lo que el comprador está dispuesto a pagar por adquirir el activo. • Precio de venta: lo que el vendedor está dispuesto a recibir por vender el activo. El precio del dólar depende de la oferta y demanda del mercado. Qué tan difícil es conseguirlo para alguien que lo necesita y que tan fácil es venderlo para alguien que lo tiene. Es de sumo interés para los consumidores peruanos conocer el precio y tipo de cambio de la moneda estadounidense, sobre todo cuando tienen que realizar una importante transacción en compra o venta de esa importante divisa. Te presentamos a continuación algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Perú Dólar Chaski Dólar Cambio Sol Cambi.pe