Wall Street abrió en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,23%, cuando está en camino a su décimo día consecutivo de ganancias, una hazaña que no pasaba desde agosto de 2017. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 35.305 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,37 %, hasta 4.551 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, sumaba un 0,55 %, hasta 14.140 enteros. Esta semana ha estado cargada de resultados empresariales y los inversores analizan estos datos con lupa. Esta mañana le ha tocado el turno a American Express, la compañía reportó ganancias en el segundo trimestre de 2,89 dólares por acción sobre ingresos de 15.054 millones de dólares, pero los analistas encuestados por Refinitiv esperaban ganancias por acción de 2,81 dólares sobre ingresos de 15.480 millones de dólares. Según datos de FactSet, el 63 % de las empresas del S&P 500 ya informaron haber superado las expectativas de los analistas. Por sectores, las mayores ganancias eran para el tecnológico y el de servicios públicos, que subían un 0,64 % y un 0,58 % respectivamente, mientras que la única pérdida era para el de materias primas, que restaban un 0,16 %. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran American Express (-3,5 %) y Goldman Sachs (-0,39 %), mientras que las mayores ganancias eran para Intel (1,53 %) y Chevron (1,23 %).