Wall Street abrió este martes en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,28 % en la apertura, después de que la administración de Joe Biden y los legisladores republicanos alcanzaran un acuerdo tentativo para elevar el techo de la deuda de EE.UU. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajaba hasta 33.001 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,49 % hasta 4.226 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, avanzaba un 1,28 % hasta 13.142 enteros. El mercado estuvo cerrado el lunes, día festivo en EE.UU. por ser el Día de los Caídos, y la semana pasada el Nasdaq y el S&P 500 terminaron con ganancias. Biden y el líder de la mayoría de la Cámara de Representantes, Kevin McCarthy,  llegaron a un acuerdo  para elevar el techo de la deuda y evitar un incumplimiento durante el fin de semana, y el Congreso votará sobre la legislación el miércoles. La Casa Blanca precisó este lunes que Biden está hablando a diario con los legisladores y es informado varias veces al día sobre los avances respecto a la aprobación de ese acuerdo para evitar un impago que resultaría “catastrófico”. El fabricante de chips Nvidia (5,58 %) superó en la apertura el billón de dólares, uniéndose a una lista en la  que están exitosas compañías como Apple, Microsoft y Alphabet. Las acciones de Nvidia deben mantenerse por encima de US$ 404,86 para mantenerse en esa barrera diferencia durante todo el día. Por sectores, las mayores ganancias en Wall Street eran para el de tecnológico y el de bienes no esenciales, que subieron un 1,91 % y un 1,38 %, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas era para el energético y el de bienes esenciales, con una bajada del 1,48 % y 0,87 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Walgreens (-1,63 %) y Procter & Gamble (-1,35 %), mientras que las mayores ganancias eran para Salesforce (2,12 %) y Apple (1,88 %).