Diariamente, miles de peruanos utilizan  plataformas digitales  para trasladarse por la ciudad o solicitar pedidos de restaurantes o comercios. En los últimos años, la demanda por este tipo de servicios se ha incrementado significativamente, lo que ha convertido a las plataformas en una fuente importante de nuevos puestos de trabajo e ingresos para independientes y de impulso a la productividad para las empresas aliadas. A fin de conocer más sobre la relevancia económica de esta industria, el Instituto Peruano de Economía (IPE), con el apoyo de la Sociedad de Comercio Exterior del Perú (Cómex), encuestó en el ámbito nacional a más de seis mil usuarios, socios (conductores y repartidores) y aliados (restaurantes y otros comercios) de las principales plataformas digitales que operan en el país. Durante el 2022, se estima que los peruanos solicitaron 194 millones de viajes y 43 millones de repartos o entregas a través de  plataformas de movilidad  urbana y de delivery, respectivamente. En conjunto, ello significa que, cada hora, cerca de 27 mil personas utilizaron alguno de esos servicios en el Perú, especialmente en Lima, que concentra cerca del 80% de la demanda. La demanda por los servicios de las plataformas ha crecido rápidamente. El uso de  plataformas de delivery  se ha más que triplicado con respecto al 2020, impulsado por la mayor preferencia por servicios de reparto a domicilio a causa de las medidas de aislamiento y las restricciones de aforo en restaurantes. En el caso de las  plataformas de movilidad  urbana, estas se vieron fuertemente afectadas por los períodos de cuarentena. Sin embargo, desde marzo del 2021, el uso de estos servicios muestra una tendencia creciente en línea con la flexibilización de las restricciones de movilidad. A fines del 2022, la demanda superó su nivel prepandemia. En el 2022, más de 70 mil socios conductores y repartidores utilizaron las  plataformas de movilidad  urbana o de delivery como su principal fuente de ingresos; mientras que otros 60 mil las utilizaron de manera complementaria a otro trabajo u otra actividad (como los estudios o los quehaceres del hogar). En ambos casos, el número se ha más que duplicado con respecto al 2020 y representan en conjunto cerca del 1,8% de los trabajadores independientes en el Perú. El uso de las plataformas les ha dado a los socios conductores y repartidores nuevas oportunidades de incrementar sus ingresos. Por un lado, para los socios conductores y repartidores que perciben a las plataformas como su actividad principal, la mediana del ingreso mensual neto es S/1.435 y S/1.587, respectivamente. Ello es 40% más que la remuneración mínima vital vigente. Por otro lado, en el caso de los socios que utilizan las plataformas de manera complementaria a otra actividad, el uso de estas les permite elevar sus ingresos entre 20% (socios conductores) y 50% (socios repartidores). Las plataformas son también una fuente de trabajo independiente para los extranjeros, los cuales representan cerca del 61% de los socios repartidores y 12% de los socios conductores. Ellos estarían obteniendo ingresos por hora 34% (repartidores) y 41% (conductores) superiores a lo que ganarían en otro trabajo. En el 2022, casi 10 mil aliados (restaurantes y comercios) utilizaron las  plataformas de delivery  para ofrecer sus productos. Más del 80% de ellos considera que las plataformas los han ayudado a impulsar el crecimiento de sus ventas. Así, las ventas a través estos canales ascendieron a S/1.360 millones en el 2022 y representan casi un tercio del total de ingresos recibidos por los aliados (el resto se genera principalmente a través de mecanismos más tradicionales como la atención en tienda). Los aliados también se han visto incentivados a emplear nuevas tecnologías a partir del uso de las plataformas. Por ejemplo, a partir del uso de los aplicativos de delivery, el 49% empezó a utilizar billeteras electrónicas y el 40% a realizar el procesamiento y análisis de datos de demanda. Adicionalmente, las plataformas impactaron indirectamente sobre el empleo contratado por los aliados. El 32% de estos indica que contrató más trabajadores desde que empezó a utilizar las plataformas. Así, durante el 2022, estas habrían contribuido a la contratación de 5,8 mil trabajadores por parte de los aliados. De esta forma, la dinámica entre usuarios, socios, aliados y plataformas ha permitido el desarrollo de un ecosistema que no solo mejora el bienestar de los usuarios, sino que también impacta positivamente sobre los ingresos de los socios y la productividad empresarial. Es importante considerar estos beneficios en el debate actual en el Congreso, donde varias propuestas establecen una relación de dependencia laboral entre socios y plataformas digitales. Sin embargo, este tipo de medidas resultaría contraproducente, afectando principalmente a aquellos socios que utilizan a las plataformas de manera temporal u ocasional, o de manera complementaria a otra actividad. Si el objetivo es asegurar la protección social de los socios, corresponde preocuparse de todos los trabajadores independientes y no solo del 1,8% de ellos a través de fórmulas que pongan en riesgo los beneficios que el mencionado ecosistema genera sobre la ciudadanía. Una mejor alternativa, por consiguiente, es la implementación de un sistema efectivo de protección social, desvinculándolo de la situación laboral en la que se encuentre el trabajador.