El precio del dólar en el Perú cerró el lunes 3 de abril con un valor de S/3,7700, según informó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). La cotización promedio del dólar este lunes fue de  S/. 3,7674  a nivel interbancario, con un mínimo de  S/ 3,7620  y un máximo de  S/ 3,7700,  según el ente emisor. Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en 3.75 la compra y 3.78 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe . Por último, otras agencias de cambio como cuentaestaeldolar.pe argumentan que el tipo de cambio oscila entre las mismas cantidades indicadas por la SBS, en compra de S/. 3.758 y venta de S/. 3.765. En la jornada anterior, viernes 31 de marzo, la moneda estadounidense  cerró en el país con un valor de S/3,7640 , cotización mayor a la de la fecha previa, 30 de marzo, cuando el dólar cerró en  S/3,7630.