El Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS) transferirá S/ 200 millones al Fondo Mivivienda destinados a la ejecución del Bono Familiar Habitacional en las modalidades de aplicación de Adquisición de Vivienda Nueva y Construcción en Sitio Propio. La Resolución Ministerial N° 263-2023-Vivienda, publicada en el diario oficial El Peruano, señala que se aprobó dicha transferencia de recursos para los bonos de Techo Propio en las modalidades de Construcción en Sitio Propio y Adquisición de Vivienda Nueva. El valor del Bono Familiar Habitacional varía de acuerdo a la modalidad a la que se postule: para comprar es S/ 43.312,50 para construir es S/ 29.700 y para mejorar la vivienda es S/ 11.385. La Dirección General de Programas y Proyectos en Vivienda y Urbanismo del MVCS es responsable del monitoreo, seguimiento y cumplimiento de los fines, metas físicas y financieras para lo cual se realiza la transferencia financiera. El Fondo Mivivienda informará al Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, los avances físicos y financieros de las actividades a que se refiere la presente resolución ministerial. Los recursos de la transferencia financiera autorizada no podrán ser destinados, bajo responsabilidad, a fines distintos para los cuales son transferidos.