El congresista Alejandro Cavero Alva (Avanza país) presentó este jueves un proyecto de ley que faculta la privatización de  Petroperú .  La iniciativa legislativa (Proyecto de Ley 5977/2023-CR) tiene como objeto promover la inyección de capital privado en la empresa para fortalecer su gobernanza corporativa, a “través de una exhaustiva revisión de la composición de sus procesos internos y bienestar financiero”. En tal sentido, lo que se busca es que  Petroperú participe en la venta o emisión de acciones para que sean colocadas en el mercado de valores y puedan ser adquiridas por personas naturales o jurídicas. “Una vez emitidas y colocadas total o parcialmente las acciones de que trata la presente Ley, si el Estado permaneciera como accionista mayoritario,  la sociedad quedará organizada como una empresa del Estado con accionariado privado ”,  indica la propuesta. En dicha emisión o venta de acciones el Estado podrá incorporar una participación privada en su capital social en circulación, a través del mercado de valores. La adquisición de dichas acciones deben otorgar derecho a voto.  En caso el proceso de emisión o venta de acciones resulte en un accionariado mayoritario privado,  “ la empresa se regirá exclusivamente por la Ley General de Sociedades  y demás normas complementarias de aplicación a empresas privadas del rubro”. Como complemento, se propone la creación de una Comisión técnica revisora de Petroperú, encargada de realizar un diagnóstico sobre la actual gobernanza corporativa y el bienestar financiero de la empresa, con el fin de elaborar un informe final, con representantes del sector público y privado. A la vez, encargar la elaboración del reglamento de la ley al Ministerio de Energía y Minas (Minem). Esta iniciativa legislativa sustenta sus argumentos en el reconocimiento constitucional al libre mercado y la libre competencia, y cuestiona la relevancia del rol subsidiario del Estado a través de Petroperú.  “El principio de subsidiariedad es un mecanismo para generar competencia y lograr que la ciudadanía pueda tener acceso a bienes y servicios de la forma más eficiente posible. Por ende, si el mercado logra suplir las necesidades de la ciudadanía por sí solo, el Estado no tiene ningún sustento para entrometerse en el desenvolvimiento de dicho mercado” , señala el proyecto de ley.  Asimismo, hace un análisis de las deficiencias que ha presentado la empresa estatal a lo largo de los años, como la  alta rotación de sus directivos, su sobreendeudamiento y pérdidas acumuladas, y la interferencia política que afectaron la determinación de sus objetivos a corto, mediano y largo plazo.