La aerolínea  Avianca  presentó un recurso ante la Aeronáutica Civil de Colombia (Aerocivil) para pedir cambios a la resolución que hace dos semanas aprobó con condiciones su integración con  Viva Air , compañía de bajo coste que suspendió sus operaciones el 27 de febrero por una crisis financiera. “El recurso tiene como propósito garantizar las condiciones mínimas para poder operar lo que queda de Viva y así preservar la conectividad en el país y la oferta a pasajeros” , manifestó el presidente de Avianca, Adrian Neuhauser, en un comunicado publicado este miércoles. Según Avianca, es importante que las condiciones fijadas por la Aerocivil para aprobar la integración  “puedan ser aplicables a la realidad del mercado actual”. “En el contexto actual del mercado aéreo colombiano es fundamental activar soluciones rápidas que le den estabilidad al sistema y eviten mayores daños por la pérdida de aviones, rutas o empleos que todavía dependen de la línea aérea Viva” , indica Avianca. La compañía asegura que lo que busca es  “que Viva pueda operar sosteniblemente un número mínimo de aviones desde el aeropuerto El Dorado, mientras se le abre espacio amplio a las aerolíneas que quieran volar desde y hacia Bogotá”. También propone que la operación de Viva en horarios de mayor demanda  “esté enfocada en regiones que requieren de amplia conectividad”  como el archipiélago de San Andrés; Leticia, capital del departamento del Amazonas, Santa Marta y Riohacha, estas dos últimas en la región caribeña. El pasado 22 de marzo, al conocer la autorización de la Aerocivil, Avianca dijo que  “dadas las implicaciones operativas, financieras y técnicas”  de esa decisión, estudiaría  “las implicaciones de las medidas expuestas por la autoridad para determinar la viabilidad en el cumplimiento de las mismas” . Entre las seis condiciones impuestas por las Aerocivil está  “que se respeten los derechos de los usuarios de Viva, se les reembolsen los tiquetes de vuelos cancelados y se les permita volar a quienes tienen pasajes pendientes de ejecutar”. “Avianca acepta, en términos generales, los condicionamientos dirigidos a proteger a los pasajeros afectados por el cese temporal de operaciones de Viva” , expresó hoy la compañía. La aerolínea destaca finalmente que, “para preservar la estabilidad del sector”, ha reubicado de forma gratuita a más de 100.000 usuarios de Viva y Ultra Air, otra compañía de bajo coste que dejó de operar la semana pasada.