La  actividad minera  en el Perú se contrajo 0.3% en promedio durante el 2022, pese a que en diciembre se expandió 11%, su mayor ritmo de crecimiento desde hace 15 años, informó el Instituto Peruano de Economía (IPE).  En su ‘Termómetro económico’ de febrero, el IPE indica que los mayores volúmenes de cobre (+19.2%) por el aumento de la producción de  Quellaveco , significó un gran impulso para la economía, sin embargo no logró compensar la paralización de minas producto de conflictos sociales.  En noviembre, el crecimiento de la economía nacional fue de 1.7%, un ritmo menor al del mes previo (2.0%) y casi la mitad en relación con el crecimiento del primer semestre del 2022 (3.5%). La cifra de noviembre se explica, principalmente, por el menor dinamismo de la pesca, manufactura y el agro, lo cual contrarrestó la mayor actividad minera y de servicios, apunta el informe. Respecto a los indicadores de la inversión privada,  el despacho local de cemento se contrajo 3.6% en diciembre , anotando su tercer mes consecutivo de caída. También, en este contexto, las expectativas de la economía a 3 meses -otro indicador clave de la inversión privada- mejoró en diciembre, pero acumula 21 meses consecutivos en terreno pesimista. De otro lado, el volumen de importaciones de bienes de capital creció 2.5% en noviembre, principalmente, por la mayor compra de maquinaria destinada a electricidad y manufactura. Por su parte, el  mercado laboral  en Lima Metropolitana ha mostrado una recuperación, pero a un ritmo lento y a costa de una mayor precarización. En el 2022, el empleo adecuado en la capital se ubicó 9.5% por debajo del nivel prepandemia, lo que implica que restan más de 300 mil puestos de trabajo adecuados por recuperar. Por último, la  inversión pública  aumentó 1.9% en enero, en términos reales, un ritmo significativamente menor al del mes previo (+10.0%). Este resultado se debe a la fuerte caída de la inversión de los gobiernos subnacionales (-52.6%), en línea con la entrada de las nuevas autoridades regionales y locales. Dicha caída fue contrarrestada por la mayor inversión del Gobierno Nacional (44.8%). Sin embargo, el incremento de la inversión pública del Gobierno podría haber sido apenas 27.3% sin la Reconstrucción con Cambios, ejecutada vía Gobierno a Gobierno.