Han pasado ya tres años desde que la gigante  DiDi  ingresó al Perú a competir de manera potente en el mercado de taxis por aplicativo, donde reinaban  Uber , Cabify, entre otras. “L a industria de la movilidad en el Perú es sumamente dinámica y desafiante y eso nos motiva a seguir apostando por el país, vemos una gran oportunidad de crecimiento”,  nos comenta Richard Farr, director de Proyectos Estratégicos para DiDi Hispanoamérica. El balance de este tiempo en el país, asegura, es positivo, por lo que hasta el momento  han invertido más de US$30 millones en la operación peruana en estos años. Es en esa línea que Farr adelanta  a Día1  que  la ‘app’ china ha decidido invertir US$8,2 millones entre junio y diciembre de este año con el fin de ofrecer “nuevos beneficios al bolsillo de los usuarios y viajes más seguros  durante los traslados para los pasajeros y conductores”, afirma. Y mirando también la alta competitividad que quieren mantener en un mercado bastante desafiante y cambiante, como lo califica el ejecutivo. Para DiDi, indica, el mercado peruano es prioritario. El Perú es altamente competitivo, comenta Farr, y la pandemia generó un cambio inesperado en la industria de la movilidad, como la salida de algunos jugadores. En el caso de DiDi, evidencian un crecimiento en la demanda con la reactivación de las ciudades durante el 2022. “ DiDi llegó para quedarse ”, anota. Aunque señala que no hay cifras exactas para determinar su ‘market share’ en el Perú, indica que es de las aplicaciones de movilidad mejor posicionadas. “Un precio conveniente no debería significar sacrificar la seguridad” Desde su ingreso al mercado peruano, a fines del 2020- en medio de la pandemia-, más de 3,1 millones de peruanos, entre usuarios y conductores, han usado DiDi para trasladarse en Lima, Arequipa y Cusco, así como quienes la eligieron para generar ganancias. Y solo desde enero a abril de este año, los usuarios registrados en DiDi aumentaron en 35%, en tanto el número de conductores lo hizo en un 12%, frente al año pasado. Estrategia  El monto de inversión anunciado se enfocará, como detalla Farr, en más beneficios y consolidar el sistema de seguridad de la ‘app’, los servicios que hoy tienen y ofreciendo mejor experiencia. Además de robustecer la presencia en las ciudades donde ya opera el aplicativo, en particular en Lima, donde observan grandes oportunidades de crecimiento al ser una gran ciudad. Por ello,  DiDi  implementó el servicio  DiDi Flex , desde diciembre del año pasado, que permite que el conductor y pasajero acuerden una tarifa a través de la ‘app’. La respuesta a este lanzamiento, que van a potenciar, ha sido positiva, y remarca que este servicio tiene las mismas funciones de seguridad que el servicio Express. “ Un precio conveniente no debería significar sacrificar la segurida d”, asegura. En este tipo de modelo compite con la ‘app’ Indrive. En la línea de esos nuevos beneficios, y como parte de esta nueva etapa de la compañía, la ‘app’ está integrando la posibilidad de pagar con billeteras virtuales como Yape o Plin, además de ofrecer durante casi un mes- desde esta semana hasta el 16 de julio- promociones en Lima, tales como el cobro de 0% de tasa de comisión para todos los conductores que usan DiDi, viajes gratis al registrarse en la ‘app’, vales de descuento en viajes, entre otras. Como se sabe,  la Comisión de Trabajo del Congreso aprobó un dictamen que califica como trabajadores dependientes e independientes a las personas que prestan servicios mediante plataformas digitales  y regula su situación laboral. Al respecto, Farr comenta que los conductores valoran las ventajas que les da la actividad independiente, lo que permite que se planifiquen y maximicen sus ganancias, que en muchos casos supera el salario mínimo vigente. En puntos Inversiones y planes Servicios _  Si bien actualmente DiDi se enfocará en consolidar sus servicios, no descartan integrar nuevos servicios más adelante, viendo las necesidades del mercado.  Seguridad_  La 'app' de origen chino ha invertido US$2,4 millones en materia de seguridad, desarrollando más de 20 funciones de seguridad, en estos 3 años.