El  precio del dólar en Perú  cerró la jornada de hoy, miércoles 7 de junio, en S/ 3,6635, según lo dio a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCR). De acuerdo con el ente emisor,  el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/ 3,6703 , con un mínimo de S/ 3,6640 y un máximo de S/ 3,6750. Ayer, martes 6 de junio, la moneda estadounidense  cerró con un valor de S/3,6880 , según el BCR. Este es el cuadro que dio a conocer el BCRP respecto al precio del dólar en el Perú este 7 de junio de 2023: El tipo de cambio terminó la jornada en S/ 3.6635 por dólar, una caída frente al cierre del martes de S/ 3.688, de acuerdo a datos del BCR.