El banco suizo UBS, que recientemente adquirió a su rival local Credit Suisse a instancias del Gobierno helvético, anunció este miércoles el nombramiento de Sergio Ermotti como su nuevo consejero delegado, en sustitución de Ralph Hamers. Ermotti asume a partir del 5 de abril la dirección de la entidad  “a la luz de las nuevas prioridades de UBS tras la adquisición de Credit Suisse” , destacó un comunicado en el que se indicó que Hamers continuará como asesor del nuevo consejero delegado durante un “periodo de transición”. Hamers tuvo  “un papel muy importante en la adquisición de Credit Susise”,  destacó la nota de la entidad. Ermotti ya fue consejero delegado de UBS durante nueve años, entre 2011 y 2020, y según el comunicado protagonizó el reposicionamiento de la entidad tras la crisis financiera de 2008, en la que el banco tuvo que ser rescatado por las autoridades suizas. ”Es un honor para mí que se me pida liderar este banco en un momento tan importante para sus accionistas y para Suiza” , destacó en el comunicado el nuevo consejero delegado, quien hasta ahora presidía el gigante reasegurador helvético Swiss Re.  Hace unos días, se supo que el Departamento de Justicia de Estados Unidos investiga si empleados de  Credit Suisse  y UBS, entre otras entidades, ayudaron a oligarcas rusos a evadir las sanciones impuestas después de que Rusia invadiera Ucrania.