El ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) declaró desierto el Proceso de Selección N°001-MTC/2023-OXI, que permitiría la contratación de una empresa privada o consorcio que para la ejecución del proyecto de “Construcción del  puente Santa Rosa , accesos, rotonda y paso a desnivel” que se ubicará en la Región Callao. Al acto de recepción de sobres con las propuestas técnicas y económicas, no acudió ninguna de las tres empresas que figuraban en la lista de invitadas a realizar sus respectivas propuestas para dicha obra que se realizará bajo la modalidad de Obras x Impuestos. Mediante la circular Nº 008 - 2023 - MTC/258 se dio a conocer que las empresas Chavín Engineering & Construction S.A.C., el Banco Internacional del Perú Interbank, y Optical Technologies S.A.C., no acudieron pese a que se dieron treinta minutos de tolerancia. La construcción del puente Santa Rosa, accesos, rotonda y paso a desnivel, estará ubicado en el tramo de la vía de acceso al Aeropuerto Internacional Jorge Chávez. Al culminarse, se espera que beneficie directamente a 532.914 habitantes de la Provincia Constitucional del Callao. Este proyecto, comprende la construcción de un puente de 160 metros de longitud sobre el río Rímac que permitirá el ingreso hacia el nuevo terminal del Aeropuerto Internacional Jorge Chávez. Contará con cuatro carriles (dos para cada sentido del tránsito), bermas laterales, señales de seguridad vial, entre otros. Además contempla la construcción de los accesos al puente, una rotonda, y un paso a desnivel, lo que permitirá la fluidez del tránsito en el sector. En marzo, ProInversión  dio a conocer  que la obra, que   va a requerir una inversión estimada de S/ 475 millones, se realizará bajo la modalidad de Obras x Impuestos (OxI). Por su parte, la ministra de Transportes, Paola Lazarte señaló que la obra estaría lista para el 2025.