El precio del dólar en el Perú cerró en su última jornada con un valor de S/3,7740, según lo informó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). A continuación revisa detalles de la siguiente jornada. Conoce en la siguiente nota su tipo de cambio, cotización en compra y venta para hoy, sábado 25 de marzo. La cotización promedio del dólar es de S/. 3,7707 a nivel interbancario, con un mínimo de S/ 3,7670 y un máximo de S/ 3,7750,  según el BCR. Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en 3.76 la compra y 3.79 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe . En su jornada pasada, la moneda estadounidense cerró con un valor de S/3,7690, según dio cuenta el BCRP. La cotización promedio del dólar el jueves 23 de marzo fue de S/. 3,7651 a nivel interbancario, con un mínimo de S/ 3,7600 y un máximo de S/ 3,7710,  según el BCR.