La economía peruana crecería en 1,9% durante 2023, según las proyecciones del BBVA Research. A principios de año la unidad de investigación del banco estimó que el crecimiento sería de 2,5%, sin embargo, la convulsión política y social perjudicaron las perspectivas. “ El principal factor del recorte es la protesta en general, las paralizaciones en algunas actividades mineras y la ralentización de la producción. Estamos estimando que esto tendría un impacto de tres décimas (0,3%) de menor crecimiento en lo que va del presente año frente nuestro escenario de diciembre, solo por el tema de lo acontecido entre enero y febrero ”, explicó Hugo Perea, economista jefe en BBVA Research en la presentación del Informe Situación Perú. Otro 0,2% perdido en las proyecciones se refiere a la incertidumbre política, centrada principalmente en la posibilidad de la realización de un adelanto de elecciones. “ La incertidumbre política afectaría, por ejemplo, a las decisiones de inversión. Ahora estamos siendo un poquito más conservadores sobre el avance de sector público ”, agregó. Otros factores afectaron en un 0,2% al crecimiento, mientras que el entorno internacional favorable propiciaría una recuperación del 0,1%. Todas esas revisiones explican la caída de la proyección a 1,9%. Por otro lado, Perea explicó que un mejor crecimiento global propiciaría que en el 2024 la  economía peruana  crezca en 3%. “ Sería básicamente un rebote en un entorno de mejora del crecimiento global. Estamos en un bache cíclico este año por el ajuste monetario, por lo que el próximo año veríamos un descenso de las tasas de interés internacionales y un mejor desempeño de la inversión pública que en este año ”, pronosticó. A mediano plazo el investigador proyectó que el país crecería entre 2% y 2,4% anualmente. Según el  BBVA Research , desde marzo la  inflación  comenzaría a retroceder debido a la alta base de comparación interanual, así como por la caída de los precios de las materias primas. En ese sentido, la  inflación  cerraría el año en alrededor del 3,5%, mientras que en el 2024 se ubicaría en 2,5%. “ Hoy tenemos menos bloqueos de vías, hoy no hay tantos daños en los rendimientos de cultivos o la ausencia de lluvias. Todo eso está manteniendo más inercia en el descenso de la  inflación . A partir de este mes la  inflación  interanual empezará a descender, probablemente de 8,6% a 8,3% o a 8,2% en marzo, y tendría un descenso más marcado durante el segundo trimestre ”, indicó Perea. El sol se apreció ayer a pesar del incremento de las tasas de interés de la Reserva Federal (FED), que encarece el financiamiento internacional y fortalece al dólar como moneda refugio. Según Perea, es probable que la tendencia alcista de la entidad estadounidense haya terminado y que las tasas de interés se mantengan en su nivel actual de 7,75%. A pesar de esto, del lento desempeño económico a inicios de año, la moneda mostró un mejor desempeño relativo frente a sus pares de la región, apreciándose en 0,2%. En ese sentido Perea, señaló que es probable que el tipo de cambio cierre el año ubicándose entre S/3,90 y S/3,94 por dólar.