Hoy el congresista Jorge Montoya, sustentó ante la Comisión de Economía del Congreso, el informe final del grupo de trabajo encargado del estudio de propuestas para el fortalcimiento y mejora de los sistemas de pensiones  refiriéndose a las pensiones para las personas que trabajan en la informalidad , afirmó que para el grupo etario de esta población adulta (de entre 40 y 60 años) no hay una solución para tener un sistema de pensiones que los ayude en el futuro. “Por el tiempo de vida laboral, no les da para tener un sistema que realmente los ayude y tendrán que buscarlo entre los que ya existen o en el sistema que estamos presentando. Los adultos mayores ya no pueden entrar en este sistema, pero existe la posibilidad para quienes tienen vivienda  (de recurrir a)  la hipoteca inversa. Tenemos que perfeccionar el sistema actual para permitirles alcanzar esa posibilidad de salir de donde se encuentran, sin pensiones y en angustia permanente” , explicó el titular del grupo de trabajo. Al revisar la PEA ocupada, observó que el 73% de trabajadores labora en la economía informal y entre ellos, cada grupo afronta una situación diferente por lo que requiere alternativas específicas. Así, el primer producto previsional de la propuesta va dirigido a los jóvenes trabajadores de 18 a 30 años que voluntariamente deseen tener pensiones sin capital semilla y con copago del Estado. Según Montoya, el copago con el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) está tácitamente aceptado pero falta oficializarlo. ¿En qué consiste? El trabajador se afilia a Yape o Plin y fija un 3% o 5% de abono a su cuenta individual de capitalización. Además, escoge una pensión meta y efectúa abonos en función de sus ingresos y disponibilidad. Por otro lado, si el empleador aporta al fondo pensionario de sus empleados, se le incentiva a través de la deducción del Impuesto a la Renta. En otro punto, Montoya explicó que, a partir de su cuenta de capital semilla en el Banco de la Nación, el trabajador podrá disponer de alternativas de ahorro previsional, pudiendo abrir una cuenta individual de capitalización en algún gestor de fondos de inversión que puede ser una AFP privada, una AFP pública, compañías de seguros, bancos, entre otros. Durante su exposición, Montoya señaló que el informe está sostenido en cuatro pilares: pensión para los trabajadores de la economía no formal, fortalecimiento del sistema nacional de pensiones, fortalecimiento del sistema privado de pensiones y fortalecimiento de regímenes especiales militar, minero y pesquero. Habiendo concluído ya con la primera etapa de los cuatro pilares, las pensiones para la economía no formal, señaló que en la pirámide proyectada al 2050, la cantidad de adultos mayores se va incrementando y la de los jóvenes disminuyendo considerablemente. “Esto no puede soportar ningún sistema de pensiones de reparto y va a generar un grave problema para el Estado si no se piensa en el futuro de la población y se busca soluciones ahora que estamos a tiempo ”, agregó. En 10 años, el Presupuesto General de la República se ha duplicado, dijo Montoya, pero el Estado no ha actualizado las pensiones y tampoco ha ahorrado para las pensiones futuras, cuya cantidad será mucho mayor que la actual. Según el informe, la pensión promedio de la ONP es de S/ 521 y aplica un tope máximo de S/ 893, lo cual es insuficiente. Por tanto, se requiere fortalecer el Fondo Consolidado de Reservas con fuentes de fondos anuales provenientes de recursos determinados y cambiar el enfoque del MEF de un  gasto previsional anual  a un  ahorro previsional  en el que anualmente se ahorre una cantidad para crear, a mediano plazo, un fondo previsional del Estado. “Los pensionistas ONP no pueden seguir esperando que se reforme el sistema previsional, por lo que se propone crear una bonificación transitoria de S/ 200 mensuales para los pensionistas mayores de 70 años, mientras se emiten los dispositivos de fortalecimiento del sistema” , añadió. Entre las conclusiones del informe expuesto, Montoya resaltó que se requiere que el Ejecutivo formule y desarrolle una política pública y que desde el Congreso se impulse la formalización de la economía a través de medidas normativas, incentivos empresariales, entre otros. Así también, afirmó que un Sistema Único de Pensiones es difícil de implantar en nuestro país, donde conviven diferentes modalidades de trabajo; sin embargo, puede construirse un ecosistema donde se respeten ciertos principios que rijan en todos los sistemas. Finalmente se presentará un proyecto de ley para pensiones de trabajadores no formales para la evaluación y aprobación correspondiente firmado por los integrantes del grupo de trabajo a la mesa directiva de la Comisión de Economía.