Los envíos peruanos al exterior en el 2022 (US$ 63 mil 193 millones), cerraron con un crecimiento de 4%, luego de presentar caídas en 5 de los 12 meses del año, informó la  Asociación de Exportadores (Adex) . Las caídas más profundas fueron las del último trimestre (octubre -6%, noviembre -19% y diciembre -8%).  Por motivos internos y externos, los despachos registraron un comportamiento inestable en los últimos años. Luego de crecer 8%, 23% y 8% en el 2016, 2017 y 2018 respectivamente, en el 2019 y 2020 se contrajeron -2% y -11%, para luego crecer 48% en el 2021 (efecto rebote tras la pandemia por el coronavirus), indicó el gremio en mediante un comunicado. El presidente del gremio,  Julio Pérez Alván , expresó su preocupación por las cifras de enero, y en particular por el efecto en la cadena exportadora (trabajadores y sus familias, productores, proveedores, exportadores), que se conocerán en un mes.  “Hay tensión y preocupación por el bienestar de los trabajadores, los daños a la propiedad privada y la confianza con los compradores internacionales” , dijo. Tradicionales Las  exportaciones primarias en el 2022 sumaron US$ 44 mil 914 millones ,  registrando una participación del 71% del total de la oferta peruana  y un crecimiento de apenas 0,3% en comparación al 2021 (US$ 44 mil 767 millones). El subsector líder fue la minería tradicional con US$ 35 mil 032 millones, que cerró con una disminución de -7% debido a la inestabilidad política-social y la falta de predictibilidad. En el segundo puesto se ubicaron los hidrocarburos (US$ 6 mil 151 millones), experimentando un ascenso de 57,9%, siguiéndoles la pesca (1,9%) y agro (57,3%). Las partidas que resaltaron por monto US$ FOB fueron el cobre y sus concentrados, oro en las demás formas en bruto, gas natural y licuado, cátodos y secciones de cátodos de cobre refinado, cinc y sus concentrados, harina de pescado, hierro y sus concentrados, café, molibdeno y sus concentrados, y plomo y sus concentrados. A pesar de reducir su demanda en -2%, China (US$ 20 mil 086 millones), ocupó el primer lugar en el ranking con una participación de 44,7%. Le siguió EE.UU. (US$ 2 mil 963 millones) y Japón (US$ 2 mil 848 millones). Completaron el  top five  Canadá y Corea del Sur. No tradicionales Por su parte,  los envíos no tradicionales sumaron US$ 18 mil 279 millones, registrando un incremento de 13.1% respecto al 2021  (US$ 16 mil 152 millones) y representando el 29% del total. La agroindustria (US$ 8 mil 527 millones) se consolidó como el sector más importante con una variación positiva de 7.8%. Destacaron los arándanos, uvas frescas, paltas, espárragos y mangos, entre otros. Segundo en el ranking se ubicó el químico (cerca de US$ 2 mil 345 millones), con un alza de 23.1%, gracias principalmente a los despachos de ácido sulfúrico; alcohol etílico sin desnaturalizar; óxido de cinc; y demás placas, láminas, hojas y tiras de propileno. Les siguieron La siderometalurgia (US$ 1,637 millones 868 mil), pesca para consumo humano directo (US$ 1,568 millones 870 mil), prendas de vestir (US$ 1,395 millones), minería no metálica (US$ 1,092 millones 747 mil), metalmecánica (US$ 660 millones 789 mil), textiles (US$ 477 millones), varios (cerca de US$ 447 millones) y maderas (US$ 126 millones). De los 10 subsectores con valor agregado solo 6 obtuvieron cifras récord: la agroindustria, químico, siderometalurgia, prendas de vestir, minería no metálica y metalmecánica. Otros como pesca no tradicional, textiles, varios y maderas, no alcanzaron lo logrado en años anteriores. El país que más demandó productos peruanos del sector no tradicional fue EE.UU.  (US$ 5 mil 638 millones) acumulando el 30.8% del total e incrementando sus pedidos en 17.9% respecto al 2021. También se exportó a  Países Bajos, Chile, Ecuador, Colombia , entre otros. En el detalle mensual se puede apreciar que en los últimos 4 meses del 2022 tuvieron un menor crecimiento. En septiembre 4%, octubre 7%, noviembre 4% y diciembre solo 2%, cuando en meses anteriores crecían a 2 dígitos (enero 14%, febrero 27%, marzo 33%, abril 10%, mayo 19%, junio 20%, julio 13% y agosto 19%.) Otros datos -Las exportaciones primarias cayeron -14% en el 2014, -17% en el 2015, crecieron 13% en el 2016, 28% en el 2017 y 6% en el 2018, para luego volver a contraerse -6% en el 2019 y -12% en el 2020. -En el 2021 cerraron con un alza de 57% (efecto rebote por la pandemia).