La  Asociación Automotriz del Perú (AAP)  informó que el índice de precios para la adquisición de vehículos nuevos registró un aumento de 0,09% a tasa mensual en febrero, mientras que, en los últimos 12 meses, anotó un incremento de 7,33%.  El índice de Precios al Consumidor de Lima Metropolitana de febrero que fue publicado ayer por el INEI muestra que se dieron incrementos principalmente en las divisiones de consumo Educación, de 0,78%, seguida de Alimentos y Bebidas no Alcohólicas con 0,60%, Restaurantes y Hoteles con 0,53%, Transporte con 0,26% y Bienes y Servicios Diversos con 0,43%.  Recordemos que los precios de los autos nuevos en enero también habían registrado una leve alza. En comparación a lo registrado durante diciembre de 2022, este se incrementó en un 0,16%. Por otro lado, dentro del grupo Transporte, para el presente mes, la AAP resaltó las cifras del INEI que dan cuenta de un aumento de 0,26%, observándose alzas de precios en combustibles para vehículos en 2,4%, como gas licuado de petróleo vehicular con 3,0% y gasohol con 2,6%; en tanto que bajó de precio el petróleo diésel en -0,7%.  Asimismo, se presentaron aumentos de precios de los  servicios de transporte , principalmente en el costo de los pasajes aéreos nacionales con 6,7% y ómnibus interprovincial con 1,3%; no obstante, es importante señalar que se observó una baja en los precios de los pasajes aéreos internacionales con -2,7%. En cuanto a los vehículos nuevos recordemos que durante enero se colocaron 15.660  vehículos  nuevos  en el país, según cifras de  Sunarp  citadas por la  Asociación Automotriz del Perú (AAP) . Esto significó un crecimiento de 9,9% en comparación al mismo periodo en 2022.  La AAP explicaba que dicha aceleración podría deberse a factores excepcionales como lo fue el levantamiento de las restricciones post pandemia.