El número promedio mensual de las transacciones del público a través de instrumentos de pago digitales ascendió a 397 millones en el primer semestre de 2023, un aumento del 76,3 % con respecto al mismo periodo del año anterior y un incremento del 407,3 % en comparación con similar semestre de 2019, previo a la pandemia, informó el  Banco Central de Reserva (BCR) .  El rápido crecimiento de los pagos digitales minoristas refleja la mayor aceptación de estos instrumentos de pago por parte de la población.  Dicho crecimiento fue impulsado principalmente por transferencias vía billeteras digitales (crecimiento de 158 % respecto a similar periodo del año anterior) y transferencias inmediatas compensadas por la CCE (crecimiento de 60,1% respecto a igual periodo del año anterior). Cabe señalar que, el rápido avance de las billeteras digitales ha implicado que representen el 52 % del número de pagos minoristas o de bajo valor, mientras que en 2019 solo alcanzaban alrededor del 1 %. En este período, las transacciones con tarjetas de crédito aumentaron 48,5 % y las operaciones con tarjetas de débito crecieron 25,8 % con relación a similar período de 2022. Respecto de 2019, los pagos realizados a través de tarjetas de crédito y débito registraron un aumento de 82,9 % y 136,9 %, respectivamente. Las transferencias de fondos vía billeteras digitales han ganado participación en el total de pagos minoristas, mientras que las tarjetas han perdido participación, a pesar del crecimiento que vienen experimentando, ello porque el crecimiento de las transacciones se ha dado en segmentos de transacciones de menor monto.  Como resultado el monto promedio de los pagos digitales minoristas se ha reducido de S/ 2.069 a S/ 730 entre el primer semestre de 2019 y 2023.