El Servicio de Parques de Lima (Serpar) anunció la convocatoria de subasta de 112 terrenos ubicados en 13 distritos de la capital. Para esta ocasión, las personas interesadas tendrán acceso a una herramienta digital que consiste en un visor digital, el cual desde un link permitirá a los usuarios realizar búsquedas en tiempo real de manera sencilla y dinámica sobre ubicaciones, rangos de precios, tamaños y datos importantes de los predios de su interés. De este modo, se podrán adquirir lotes con precios base y competitivos en el mercado inmobiliario que van entre los 94.50 m2 y 2,797 m2 ubicados en los distritos de Ate, Carabayllo, El Agustino, La Molina, Los Olivos, Lurigancho – Chosica, Magdalena del Mar, Miraflores, Pachacámac, Pucusana, Puente Piedra, San Martín de Porres y Santiago de Surco. Todos los terrenos están inscritos a nombre de Serpar en el Registro de Predios de Lima y además poseen zonificación de uso para vivienda o proyectos inmobiliarios, así como servicios básicos de luz y agua. Asimismo, se encuentran cerca de avenidas principales, establecimientos comerciales, colegios, mercados, bancos, restaurantes, centros de salud, entre otros lugares de interés. La subasta se llevará a cabo el domingo 16 de abril a las 9 a.m. en el Parque de La Muralla ubicado en el cruce del Jr. Amazonas con Jr. Lampa en el Cercado de Lima. Las personas que deseen participar deben comprar las bases (S/ 30), que se venderán solo hasta el 14 de abril. Pueden adquirirse mediante pago en línea o transferencia a la cuenta de Serpar, las 24 horas, en  www.serpar.gob.pe  o de manera presencial para lo cual se han habilitado tres sedes: Parque La Muralla (Cercado de Lima), club zonal Lloque Yupanqui (Los Olivos) y club zonal Cahuide (Ate), en el horario de 9 a.m. a 4 p.m. El acto público estará a cargo de una junta de subasta, un martillero que guie las pujas de los postores y un notario público que formalizará la adquisición de cada terreno.