La inversión fija bruta mexicana creció un 6,2 % interanual en octubre pasado impulsada por el alza del sector de maquinaria y equipo, informó este martes el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi). Con base en cifras originales, el Inegi indicó que se obtuvo este resultado en el décimo mes de 2022 por el aumento interanual del 14,1 % en el gasto de maquinaria y equipo, contrarrestado por la caída de 0,4 % de la construcción. De esta manera, en los primeros 10 meses del año pasado la inversión fija bruta creció un 5,5 % interanual por el alza de la maquinaria y equipo (12,2 %) y de la construcción (0,3 %). Asimismo, según datos ajustados por estacionalidad, la inversión fija bruta avanzó un 1,4 % en octubre pasado frente al mes precedente, ante las subidas mensuales del 2 % en la construcción, y de 0,8 % en maquinaria y equipo. Las cifras son un reflejo del comportamiento económico de México, que creció un 0,9 % trimestral y un 4,3 % interanual en el tercer trimestre de 2022, con lo que acumula una subida anual de 2,9 % en lo informado sobre el año pasado. La inversión fija bruta mexicana creció un 10 % interanual en 2021 impulsada por la reactivación económica tras pasar la peor etapa de la pandemia del coronavirus. Mientras que cayó un 18,2 % anual en 2020 arrastrada por la crisis de la  covid-19 , que suma cerca de 330.000 muertos en México, la quinta cifra más alta del mundo. En 2019, esta inversión se contrajo el 4,9 %, mientras que creció un 0,6 % en 2018 y disminuyó un 1,5 % en 2017. La inversión fija bruta permite conocer el comportamiento de la inversión en el corto plazo, de acuerdo con el Inegi. Está integrada por los bienes utilizados en el proceso productivo durante más de un año y que están sujetos a derechos de propiedad. La economía mexicana creció un 4,8 % en 2021 tras contraerse un 8,2 % en 2020 , su peor desplome desde la Gran Depresión de 1932. Para 2022, el Gobierno de México estima un crecimiento del producto interior bruto (PIB) cercano al 4 %.