A poco de empezar el año escolar 2023, los padres de familia piensan ya en la mejor manera de afrontar los gastos de útiles, uniformes, y otras necesidades de sus hijos, sin endeudarse. Para Andrés Uribe, director de Finanzas de MAPFRE, lo más importante para no afectar la economía familiar en esta temporada es tener un presupuesto claro y fomentar el ahorro. “ Resta tus gastos fijos de tus ingresos mensuales para saber cuál es tu presupuesto. Luego, planifica cómo distribuirás el dinero que tienes. Este cálculo anticipado ayuda a priorizar compras, evitando ir por préstamos o tarjetas de crédito”,  sostuvo . Existen diversas formas de ahorrar en esta campaña escolar. Para lograrlo, Uribe brindó algunas recomendaciones prácticas para los padres: Evita compras innecesarias:  Lista los útiles o uniformes que aún puedes reutilizar del año pasado. Puedes usar libros de promociones anteriores, o comprarlos en PDF e imprimirlos para ahorrar. Aprovechar las promociones durante el año:  Siempre es mejor no esperar al último momento, aprovecha las ofertas fuera de campaña escolar. Comprar con otros padres de familia:  Comprar al por mayor es una manera de ahorrar. También se puede coordinar con padres de promociones anteriores para reusar libros o útiles. Compara precios:  Busca ofertas y ferias por Internet para ahorrar tiempo y dinero. Evalúa precio y calidad:  Los artículos de buena calidad pueden costar más, pero se pueden usar por más tiempo. Si bien el precio de los libros y uniformes suelen ser de los montos más elevados, el especialista explicó que lo más recomendable es evitar el endeudamiento con créditos porque generará intereses que se suman finalmente al precio real. “ Es más conveniente ahorrar poco a poco, armar tu presupuesto con tu saldo positivo mensual, y pagar al contado ”, puntualizó. Para Uribe, la educación es la mejor inversión que un padre puede realizar para el futuro de sus hijos, por ello aconsejó no solo planificar las compras de útiles sino también sus proyectos de vida. En su videocolumna "Cuéntame otra" de este martes 14 de febrero, Fernando Vivas reflexiona sobre la resistencia en el Congreso de aprobar el adelanto de elecciones y las protestas que demandan el cierre del Congreso, la renuncia de Dina Boluarte y comicios adelantados.