La inversión que atraen las empresas emergentes (conocidas como ‘startup’) especializadas en energía limpia se ha multiplicado por seis entre 2019 y 2022 a nivel internacional, al pasar de US$ 1.900 millones (1.748 millones de euros) a 12.300 millones (11.320 millones de euros). Así lo detalla un estudio de la consultora Oliver Wyman publicado este miércoles, que apunta a que mientras la inversión del capital riesgo en empresas emergentes de energías limpias aumentó un 10 % interanual en 2022, la atraída por el conjunto del sector industrial cayó un 53 %. Entre las más de 800 ‘startups’ analizadas en el informe y que aportan soluciones al mercado de energía, las dedicadas a la tecnología de las baterías de almacenamiento energético son las más atractivas para los inversores, al alcanzar los US$ 5.000 millones (4.602 millones de euros) en capital de riesgo. Le siguen las entidades centradas en las energías renovables, con US$ 3.000 millones (2.761 millones d euros) en inversiones, tres veces más que en 2021. En tercer y cuarto lugar se posicionan aquellas ‘startups’ que trabajan en la obtención y almacenamiento de carbono, con US$ 600 millones(552 millones de euros) en 2022, cifra seis mayor a la de las inversiones de 2019, y las que ofrecen soluciones con hidrógeno, con 550 millones de dólares (506 millones de euros) el año anterior, frente a los US$ 70 millones (64 millones de euros) de hace tres ejercicios. Después se sitúan las empresas que desarrollan tecnologías de fusión, con US$ 500 millones (460 millones de euros), aunque en su caso las cifras fueron mejores en 2021, cuando se llegó a los US$ 2.500 millones (2.301 millones de euros). En último lugar, la consultora coloca a las que confeccionan herramientas para la recopilación de datos de emisiones, análisis y contabilidad, con US$ 150 millones (138 millones de euros) en 2022, desde los US$ 10 millones (9 millones de euros) de 2019. EE.UU. y Europa son los mayores inversores en energía limpia Los inversores estadounidenses concentraron el 57 % del total de inversión anual y lideraron el flujo de capital riesgo, con una aportación de US$ 7.000 millones (6.442 millones de euros) en 2022, por encima de los US$ 5.500 millones (5.000 millones de euros) de 2021. A continuación, Europa, interesada en buscar soluciones energéticas por la guerra de Ucrania, fue origen de inversiones por US$ 3.500 millones (3.221 millones de euros). Pese a que Norteamérica y Europa sumaron el 85 % de la financiación, otras regiones participaron activamente en la expansión de las energías limpias: Asia-Pacífico invirtió US$ 1.700 millones (1.564 millones de euros) el año anterior, impulsada por los flujos generados desde China, Japón y Australia, principalmente.