El Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank indicó que para el 2023 se espera que el sector retail crezca alrededor del 1%, en línea con el crecimiento del consumo privado para este año.  “Como ya lo mencionamos, esperamos una ligera mejora en el desempeño de ventas retail para el 2S23, en parte debido a un efecto base, dada la caída en ventas del 2S22. Para el 2S23 esperamos una ligera mejora en el nivel de ventas del sector retail, aunque sin alejarse mucho del crecimiento del 1S23. Ello en parte debido a un efecto base que impulsarían las ventas del 4T23, dado que la crisis política del año 2022 tuvo su punto más álgido durante en diciembre -ventas retail cayeron 4% en el 4T22″ , indicó el banco en su Reporte Semanal. Sin embargo, indicó que el desempeño del 2S23 estará supeditado en parte al comportamiento del precio de los alimentos, dado el efecto que el FEN ha tenido en los últimos meses, en algunos casos reduciendo la oferta de determinados productos, elevando su nivel de precios y, por ende, reduciendo la capacidad de los consumidores para la compra de bienes no esenciales. Por segmentos, las ventas del sector serían impulsadas por los supermercados -el cual crecería por encima del sector retail-, tomando en cuenta la naturaleza de venta de bienes de primera necesidad, sumado a la mayor penetración del segmento y al mayor impulso a la venta de categorías de mayor demanda. Sin embargo, este segmento podría ser afectado por ciertos shocks de oferta debido a la presencia del FEN elevando temporalmente el precio de algunos productos y reduciendo su demanda, señala el Scotiabank. En contraste, las ventas del sector retail serían presionadas a la baja por los segmentos de tiendas por departamento y mejoramiento del hogar.  “En el caso de tiendas por departamento, esperamos una nueva caída en ventas, aunque menor al 7% del año 2022″,  apunta.  “Finalmente, prevemos que el sector de mejoramiento del hogar muestre una caída similar a la registrada en el 2022 (-8%). La menor demanda por materiales de construcción, en parte debido al mayor gasto destinado a la compra de alimentos, sumado al menor dinamismo en la creación de empleo -ante la caída proyectada de la inversión privada-, incidirían sobre el resultado anual” , señala.  Sin embargo, si bien el segmento caería, se espera que esta caída sea acotada en cierta medida por una mayor demanda para el equipamiento de nuevas viviendas, especialmente en Lima, por un menor nivel de precios de materiales de construcción, por el esperado efecto positivo de nuevas tiendas, y por potenciales obras de prevención ante la llegada del FEN. Las ventas del sector minorista (retail) crecieron cerca de 1% durante el primer semestre del año (1S23), superando ligeramente la expansión del consumo privado en el mismo periodo (+0.3%), según cifras del Ministerio de la Producción (Produce) y del Banco Central de Reserva (BCR), respectivamente.