La tasa de desempleo de  Canadá  se mantuvo en enero en el 5%, en un mes en el que se crearon 150.000 empleos según los datos publicados este viernes por Estadísticas Canadá, muy por encima de lo que habían calculado los analistas. Desde septiembre de 2022, la economía canadiense ha creado 326.000 empleos netos, según los datos publicados este viernes por el organismo público Estadísticas Canadá (EC). En enero, los salarios aumentaron un 4,5 % comparado con el mismo mes de 2022. En diciembre, el aumento salarial había sido del 4,8 %. La mayor creación de puestos de trabajo se registró entre las personas de 25 a 54 años de edad. Alrededor de 100.000 personas en este grupo demográfico consiguió empleo en enero. El pasado 25 de enero, el Banco de Canadá anunció su octavo aumento consecutivo de los tipos de interés para tratar de reducir la inflación, y los dejó en el 4,25 %. Cuando empezó 2022, los tipos estaban en 0,25 %. Aquel día, el banco central apuntó que mantendría los tipos de interés sin cambios para valorar el impacto de los aumentos sobre la economía. No obstante, la fortaleza del mercado laboral canadiense, el sostenido aumento de los salarios y la elevada inflación pueden motivar que el organismo monetario suba de nuevo sus tipos de interés. El aumento de los tipos es la receta prescrita por el Banco de Canadá para contener la inflación, que en junio de 2022 llegó a ser del 8,1 % pero en diciembre ya se había relajado al 6,3 %. El objetivo de la institución es el 2 %. El próximo anuncio de tipos de interés de la autoridad monetaria se realizará el 8 de marzo.