Un total de S/ 13.412.982,82 fueron presupuestados por un periodo de cuatro años por el Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri), a través de su unidad ejecutora Agro Rural, para brindar acceso a los pequeños y medianos productores a diferentes mercados regionales con productos agrícolas de calidad. El director ejecutivo de Agro Rural, Mirbel Epiquién, dijo que el proyecto de inversión “Mejoramiento de la organización, asociatividad e inclusión en los mercados de los pequeños y medianos productores agrarios de la sierra en las regiones de Amazonas, Cajamarca y La Libertad”, espera atender a 116 organizaciones de productores (46 de maíz amiláceo y 70 de papa), ubicados en 45 distritos de 16 provincias de las regiones mencionadas. “Para el cumplimiento del proyecto se plantea mejorar el manejo agronómico de los cultivos; luego debemos fortalecer la capacidad de planificación de productores organizados, así como mejorar las capacidades para acceder al crédito y cofinanciamiento y, por último, el desarrollo de productos agrícolas para su acceso al mercado” , dijo Epiquién. La autoridad mencionó, además, que se brindará asistencia técnica directa a 3450 agricultores y se capacitará a 1770 productores con la metodología de las Escuelas de Campo (ECA). “Buscamos mejorar el acceso de los pequeños y medianos productores a los mercados regionales con productos agrícolas de calidad. Los cultivos priorizados son maíz amiláceo y papa en las tres regiones mencionadas”,  puntualizó.