Wall Street abrió este lunes en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,17 % en la apertura, cuando los inversores están pendientes de que demócratas y republicanos alcancen un acuerdo sobre el techo de deuda. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajaba hasta 33.243 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,03 % hasta 4.122 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, avanzaba un 0,09 % hasta 12.296 enteros. La semana pasada, Wall Street cerró la semana con pérdidas acumuladas en dos de sus principales indicadores, el Dow Jones de Industriales y el selectivo S&P 500. El Dow Jones cedió un 1,1 % en las últimas cinco jornadas y el S&P 500 un leve 0,3 %, encadenando ambos índices la segunda semana a la baja. La racha de pérdidas de dos semanas del S&P 500 es la primera desde febrero en medio de preocupaciones sobre una recesión y la falta de avances en las conversaciones sobre el techo de la deuda. “Tengo esperanzas. Creo que las negociaciones son muy activas. Me han dicho que han encontrado algunas áreas de acuerdo”,  dijo Yellen en una entrevista con el Wall Street Journal, sobre el límite de deuda. Se espera que el presidente Joe Biden reciba a los principales líderes del Congreso el martes para conversar sobre este asunto sobre el techo de la deuda. Por sectores, las mayores ganancias eran para el inmobiliario y el de comunicaciones, que subieron un 0,33 % y un 0,32 %, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas eran para el de servicios públicos y el de bienes esenciales, con una bajada del 0,31 % y un 0,2 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Nike (-1,46 %) y Boeing (-0,84 %), mientras que las mayores ganancias eran para Salesforce (1,26 %) y American Express (0,49 %).