El Indecopi advirtió sobre cuáles son los principales problemas que afectan a los consumidores en el marco de la celebración del Día de San Valentín o Día del Amor y la Amistad.  La institución informó que en el 2022, a través del Centro Especial de Monitoreo del Indecopi (CEMI) se recibieron un total de 138 reportes de los sectores: comercio (82), transporte (48) y turismo (8). Al respecto, el Indecopi indicó que los reportes del sector comercio recogen información acerca de los inconvenientes que enfrentaron los consumidores  al asistir a conciertos o eventos, referidos a la entrega de productos, el pago de estos, así como la existencia de políticas restrictivas en locales nocturnos (bar, cenas, etc.). En cuanto al  sector transporte , se identificaron problemas vinculados a la idoneidad de los servicios contratados, los cobros, el envío y/o recepción de encomiendas, viajes reprogramados o cancelados sin consentimiento, entre otros. Finalmente, el Indecopi informó que los reportes de los consumidores sobre el sector turismo estuvieron referidos a problemas con las reservas de hospedajes, paquetes de viajes y tours. Recomendaciones Tras identificar estos problemas el Indecopi brinda recomendaciones para empoderar a los consumidores sobre sus derechos e incentivar la mejora de la prestación de los servicios de los proveedores: Elija siempre a proveedores formales. Consulte en sus redes sociales la experiencia de otros usuarios y verifique si ha sido sancionado por el Indecopi anteriormente a través del portal ‘Mira a quién le compras’.  Recuerde que todo proveedor de productos y servicios debe cumplir con lo que ofrece. Si el proveedor suspende sus servicios (concierto, servicio turístico, cena, viaje, entre otros), cambia las condiciones contratadas o incumple con lo ofrecido, tiene derecho a una reprogramación o a la devolución de lo pagado. El proveedor debe mantenerlo informado en todo momento, y tener activos sus canales de comunicación, sobre todo frente a situaciones de cambio de las condiciones contratadas. Es importante que conserve su comprobante de pago o cualquier documento emitido por el establecimiento, pues estos le servirán como sustento en caso deba presentar una queja, reclamo o denuncia. Si compra en línea, verifique que el sitio de internet sea seguro. En la barra del URL debe aparecer “https” y un candado. Evite hacerlo desde equipos compartidos, así, protegerá sus datos personales y la información de su tarjeta. Recuerde que se encuentra prohibida la discriminación por motivos de origen, raza, sexo, idioma, condición económica u otra índole. El trato diferente a los consumidores solo puede obedecer a causas objetivas y razonables, como, por ejemplo, la seguridad del establecimiento o la tranquilidad de los asistentes.