La producción de papa en Perú fue de 264.091 toneladas en diciembre pasado, lo que supone una reducción del 12,5 % en comparación con el mismo mes de 2021, mientras que la producción de cobre creció un 19,2 %, informó el  Instituto de Estadística e Informática (INEI) . De acuerdo con el informe técnico  “Perú: Panorama Económico Departamental” , la producción de papa registró resultados negativos en los últimos cuatro meses de 2022 debido al incremento de precios de fertilizantes químicos, lo que ocasionó  “la menor disponibilidad de estos insumos por parte de los agricultores” . Entre los departamentos que en diciembre mostraron un peor desempeño en la producción de este tubérculo, del que Perú cuenta con más de 3.500 variedades, destacan Ancash (-65,8 %), Piura (-56 %) y Apurímac (-52,2 %). También bajó la producción en Huancavelica (-50,3 %), Moquegua (-45,5 %), Ayacucho (-40,4 %) y Cuzco (-36,8 %), entre otros, mientras que en Lima, Amazonas y La Libertad, creció en 39,5 %, 20,2 % y 16,4 %, respectivamente. Según el informe del INEI, en diciembre  también bajaron los ingresos recaudados por tributos internos , que alcanzaron la cifra de 10.651 millones de soles (unos US$ 2.800 millones), inferior en 7,7 % respecto a similar mes del año anterior. Subió, sin embargo, la producción de cobre, que avanzó en 19,2 % , sumando el cuarto mes consecutivo de resultados positivos, asociados a la contribución de la empresa Anglo American Quellaveco, ubicada en Moquegua. En este avance también ayudaron los volúmenes obtenidos en la gran mina Las Bambas y otras como Cerro Verde, Marcobre y Nexa Resources Perú, en tanto que se contrajo la producción en Antamina, Chinalco y Antapaccay. En el último mes de 2022, también creció en 7,9 % la producción de maíz amarillo duro; en 4,9 % la producción de uva; en 1,9 % la de ave, y en 6,8 % la producción de energía eléctrica, según el INEI.