Wall Street anota ganancias tanto en el mes de marzo como en el primer trimestre pese a las preocupaciones por la trayectoria de los tipos de interés de la  Reserva Federal  y por la reciente crisis bancaria, espoleado por la recuperación en los valores tecnológicos. En el acumulado mensual, el Dow Jones de Industriales gana un 1,87 %; el selectivo S&P 500 un 4 % y el índice Nasdaq un 7,40 %, aparentemente dejando atrás el temor por la salud bancaria tras el colapso de Silicon Valley Bank (SVB) y Signature Bank y las medidas de emergencia de las autoridades. El primer trimestre arroja también cifras verdes, especialmente buenas para el Nasdaq, que asciende un 16,8 % acumulado y marca su mayor subida trimestral desde 2020; seguido del S&P 500, que asciende un 7,03 %, y el Dow Jones, que se anota un modesto 0,38 %. Este viernes Wall Street subió animado por un buen dato de inflación en Estados Unidos y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganó un 1,26 % para cerrar con buena nota un trimestre complicado por la subida de los tipos de interés y la crisis bancaria. La imputación ayer de expresidente Donald Trump no parece haber afectado al ánimo de Wall Street. Al cierre de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow se situó en 33.274,15 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 sumó un 1,44 %, hasta 4.109,31. El índice compuesto del mercado Nasdaq ganó aún más, un 1,74 % hasta 12.221,91 unidades, confirmando el buen momento del sector tecnológico. El mercado se vio ayudado por el índice de gasto de consumo personal, un indicador de la inflación muy seguido por la Reserva Federal (Fed) a la hora de decidir su política monetaria y que fue algo mejor de lo esperado.