El presidente del Banco Central de Reserva,  Julio Velarde , participó en la 53º Reunión del Foro Económico Mundial en donde tuvo una intervención como panelista en la mesa denominada “Frente a la fragilidad: Monedas Digitales de los Bancos Centrales”. Velarde fue consultado sobre las principales motivaciones del Banco Central para explorar la moneda digital y el papel que tiene que desempeñar la  CBDC (‘Central Bank Digital Currency’)  en el desarrollo continuo del sistema financiero. De ese modo, el presidente del BCRP se mostró a favor del desarrollo de las monedas digitales y se refirió a un control y regulación por parte de los bancos centrales en este aspecto. “Vemos la CBDC como parte de la solución para la población no bancarizada, si tenemos el récord de transacciones, será mas fácil para ellos obtener créditos. Hemos aprendido de la manera más dura que la regulación tiene que venir de los bancos centrales. Creo que el rol del banco central es regular estándares. El sector privado será el encargado de innovar y crear nuevos productos”,  dijo en su presentación en Davos. Durante el panel, se destacó que el crecimiento en los pagos digitales que en el Perú aumentó un  270%  en las billeteras digitales minoristas y casi un  350%  en el sistema de pago recientemente autorizado, remarcando la importancia de los bancos centrales para la innovación y los cambios en las preferencias de los consumidores por las transacciones digitales frente a las físicas. Velarde, por su parte, precisó que en el 2018 se intentó que el sistema bancario estuviera interconectado en el Perú, pero que este proceso fue interrumpido por la pandemia del  Covid-19 . Sin embargo, precisamente fue el Covid-19 el que permitió un desarrollo fuerte para las billeteras digitales. “Se afiliaron más de 2 millones de pequeñas empresas y ahora (los bancos) tienen alrededor del 70% de la población afiliada” . Velarde señaló que se espera que a fines de junio todas las instituciones financieras puedan estar interconectadas a través del teléfono celular. EL DATO Una Moneda Digital del Banco Central (CBDC por sus siglas en inglés) es la versión digital de la moneda de curso legal y es un pasivo del banco central, la cual, con el objetivo de ampliar la inclusión financiera en los países en desarrollo, puede ponerse a disposición del público (CBDC minorista) para que lleve a cabo el pago de sus transacciones de manera digital.