El Poder Ejecutivo mediante Decreto de Urgencia N° 022-2023 aprobó medidas extraordinarias y urgentes, en materia económica y financiera, que promuevan la reactivación económica de la actividad de maricultura de concha de abanico en la bahía de Sechura, que viene siendo afectada por el ingreso anómalo del agua del río Piura a la citada bahía. Entre las medidas aprobadas, se autorizó una transferencia de partidas a favor del Ministerio de la Producción por un monto cercano a S/ 50 millones, para financiar las facilidades crediticias para capital de trabajo en favor de los maricultores de la bahía de Sechura a través del  Fondo de Desarrollo de la Microempresa (FONDEMI).   Dicha transferencia se efectuó con cargo a los recursos de la Reserva de Contingencia del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF). Los recursos transferidos permitirán proveer liquidez efectiva a los maricultores que desarrollan actividad acuícola en la bahía de Sechura, que ha sido afectada por el ingreso anómalo del agua del río Piura, lo cual permitirá recuperar el flujo de sus operaciones y con ello, la actividad productiva de este recurso contribuyendo además, a una producción sostenida que redunda en el potencial exportable del recurso concha de abanico, generándose eficiencia y posibilitando la inclusión gradual de los terceros maricultores en el sistema financiero tradicional.