La  Administradora de Fondos de Pensiones (AFP) Prima , del Grupo Crédito, anunció, a través de un comunicado enviado a sus clientes,  la salida de Renzo Ricci Cocchella de la Gerencia General  tras 10 años en el cargo para “emprender nuevos retos profesionales”. Prima remarcó que Ricci “ha sido pieza clave” en su crecimiento. Además, indicó que  Galantino Gallo Quiroz asumirá como gerente general desde el 1 de abril de este año . “ Galantino es economista de la Universidad del Pacífico y MBA de Wharton School of Business.  Tiene más de 20 años de experiencia en el sistema financiero, de los cuales 9 trabajó en Credicorp Capital , donde ha ocupado diferentes roles tanto en Perú como en Chile, siendo pieza clave de la transformación hacia un equipo de inversiones de talla internacional, que hoy se tangibiliza en la plataforma de fondos que tiene Credicorp Capital Asset Management en Luxemburgo ”, indicó la AFP. El comunicado es firmado por  Álvaro Correa, presidente del Directorio de Prima . Entérate aquí de los motivos por los que Estados Unidos tiene en la mira a la popular aplicación china.