MMG Limited dio a conocer hoy que ha iniciado la “ desaceleración progresiva de sus operaciones ” en la mina de  cobre  Las Bambas  ( Apurímac ), una de las más grandes del Perú, debido a la escasez de insumos críticos como consecuencia del bloqueo en el Corredor Minero del Sur. Remarcó que, de persistir esta situación, se verá obligada a detener su producción de cobre a partir del próximo 1 de febrero. En tal caso, indicó que la operación iniciará un período de cuidado y mantenimiento, durante el cual se dedicarán solamente a cuidar la mina. “ Las Bambas ha movilizado al equipo de seguridad del sitio y la propiedad se mantiene a salvo. La principal prioridad de la Empresa es la salud y seguridad de todos los empleados, contratistas y miembros de la comunidad”,  precisó la empresa. Los disturbios en el Corredor Minero del Sur han afectado las operaciones de tres grandes minas de cobre:  Las Bambas, Antapaccay (Cusco) y Constancia (Cusco) , comprometiendo gravemente su producción. Según un informe de Scotiabank, esto costará un punto porcentual a la producción de cobre en el 2023, una estadística que puede empeorar si se mantiene el clima de conflictividad en el sur del país. Hoy se cumplen 25 días de bloqueo ininterrumpido en el Corredor Minero del Sur, circunstancia que ha interrumpido el transporte de entrada y salida hacia las grandes minas de cobre de Cusco y Apurímac.