Este jueves 13 de julio se reinstaló el  Consejo Nacional de Trabajo , espacio en el que se intentarán trazar objetivos dentro del ámbito laboral gracias a los diálogos de carácter tripartito entre los representantes de los trabajadores, las empresas y el Estado. Dentro de los temas a tratar en el Consejo Nacional de Trabajo, están las acciones para reducir la informalidad, la relación laboral entre empleadores y trabajadores e incluso las acciones a tomar para evaluar un posible aumento de la Remuneración Mínima Vital (RMV). Sobre esto último, el ministro de Trabajo, Fernando Varela, dijo que espera tocar el tema en la próxima sesión del Consejo puesto que el día de hoy ha sido una reunión de instalación. El titular del MTPE dijo -antes de empezar con las reuniones- que fueron dos meses de diálogos entre los tres sectores durante los cuales se pudo establecer consenso para volver a reinstalar dicho consejo. “Espero que este consejo que se reinstala después de un año sea la oportunidad para que los sectores más importantes nos olvidemos de incrementos (de sueldo mínimo) arbitrarios, sin fechas previstas” , dijo sobre el aumento de la RMV. “Quiero agradecer a los actores, sindicatos, porque no es fácil. El año pasado se tomaron decisiones sin respetar el diálogo social y eso crea desconfianza. Nos tomó más de dos meses para poder reunirnos con cada actor” , agregó.