El presidente chileno, Gabriel Boric, anunció el jueves un nuevo paquete de gasto social por valor de US$ 2.000 millones a medida que caen sus niveles de aprobación y la economía se contrae. Las medidas incluyen duplicar una transferencia anual de efectivo que se hace a los pobres y la clase media cada marzo a 120.000 pesos (US$140), además de crear otro folleto para ayudar a las familias a comprar alimentos. Los funcionarios ampliarán un programa de almuerzos escolares subsidiados y otorgarán descuentos en medicamentos. El gobierno también entregará 50.000 millones de pesos en garantías estatales para préstamos a la industria de la construcción. El paquete costará alrededor de US$ 2.000 millones y se financiará con el presupuesto de 2023, así como con recursos adicionales que se anunciarán la próxima semana, dijo el ministro de Finanzas, Mario Marcel, durante una conferencia de prensa televisada. Marcel, expresidente del banco central, negó que el gasto adicional presione la inflación. Chile  comienza 2023 con una inflación superior a la meta, los costos de endeudamiento más altos en más de dos décadas y un producto interno bruto cada vez menor. La economía anémica está afectando el índice de aprobación de Boric al mismo tiempo que aumenta el apoyo para otra ronda de retiros del sistema privado de pensiones. “Sabemos que estos han sido tiempos difíciles”, dijo Marcel. “Sabemos que la inflación es probablemente lo que más ha afectado a los hogares”. La inflación ha caído solo levemente desde el máximo de tres décadas alcanzado el año pasado, con aumentos impulsados por bienes básicos como alimentos y combustibles. El banco central de  Chile  espera que el PIB se contraiga hasta un 1,75% este año. La economía de  Chile  llegará a un punto de inflexión en el segundo trimestre, cuando la actividad comenzará a repuntar y la inflación habrá caído a un solo dígito, según Marcel. Mientras tanto, los legisladores han presentado propuestas para permitir que las personas tomen prestado de sus fondos de pensiones. Uno permitiría a las personas aprovechar el 15% de sus ahorros para la jubilación, o un total de US$ 22.000 millones, según estimaciones del gobierno, para ser reembolsados en 60 cuotas al 0% de interés. Otro permite a las personas aprovechar todos sus ahorros con un período de gracia de cinco años en los reembolsos. Aproximadamente el 61% de los votantes desaprueban a Boric, mientras que solo el 24% respalda al presidente, según una encuesta publicada el miércoles por el Centro de Estudios Públicos, un grupo de expertos financiado por empresas.