La aerolínea Sky informó que el 3 de julio inició operaciones de su nueva ruta aérea entre Lima - São Paulo y São Paulo - Lima.  Mediante un comunicado, señaló que su vuelo inaugural, que partió del Aeropuerto Internacional Jorge Chávez con destino al Aeropuerto Internacional de São Paulo-Guarulhos, tuvo una ocupación del 85 de pasajeros.  “El inicio de vuelos a São Paulo reafirma nuestro compromiso con el crecimiento de la industria aeronáutica y la consolidación del turismo en la región. Con esta apertura, seguimos trabajando para convertirnos en la ‘low cost’ preferida de Latinoamérica, con tarifas muy accesibles y en la flota más moderna de Sudamérica. Estamos seguros de que esta nueva ruta será una oportunidad para motivar mayor intercambio cultural y económico entre Perú y Brasil, al mismo tiempo que le permite a  Sky  fortalecer su presencia en un mercado tan atractivo como el brasilero”, señaló José Raúl Vargas, gerente general de Sky en Perú, en el inicio de operaciones de esta ruta. Cabe mencionar que en marzo, la aerolínea de ‘low cost’ había anunciado el lanzamiento de esta nueva ruta. Como parte de su estrategia de expansión internacional, la compañía aérea realizará cuatro vuelos semanales entre São Paulo y Lima.  Además, proyecta trasladar alrededor de 5.800 pasajeros por mes, con la expectativa de aumentar las frecuencias de viajes en los siguientes meses por la buena acogida de esta ruta aérea.