Fitch Ratings  mantuvo la calificación BBB con perspectiva negativa de Perú al considerar que los riesgos crediticios siguen siendo elevados debido al debilitamiento de la gobernabilidad, la estabilidad política y las perspectivas de crecimiento del país.  En opinión de la calificadora, los desafíos de gobernabilidad profundamente arraigados y las crecientes incertidumbres políticas continuarán impidiendo las iniciativas de reformas y socavando las perspectivas de crecimiento económico.  “Fitch cree que la interrupción económica de la disfunción política y el descontento social se está volviendo más evidente y será difícil de revertir durante nuestro período de pronóstico hasta fines de 2024, lo que podría afectar la trayectoria macro y fiscal del soberano en relación con los pares ‘BBB’.” , señala en su informe.  Calificación BBB se mantiene  Según Fitch, las  calificaciones ‘BBB’ de Perú se mantienen respaldadas por una deuda pública moderada, una sólida liquidez externa y un historial de estabilidad macroeconómica y un marco de política disciplinado. Las restricciones de calificación incluyen una gobernanza, un ingreso per cápita y unos indicadores sociales más débiles que la mediana ‘BBB’, una alta dependencia de las exportaciones de productos básicos y una baja base de ingresos del gobierno. En su documento, Fitch menciona los acontecimientos políticos presentados a inicios de año e incluso desde la gestión de  Pedro Castillo , cuyo gobierno fue acusado de varios actos de corrupción. A todo ello se suma, la inestabilidad social producida por las revueltas en contra del gobierno de  Dina Boluarte , los pedidos de Asamblea Constituyente, y la incertidumbre alta debido a la carencia de apoyo popular.  En cuanto a la inflación, Fitch reconoce la respuesta agresiva del BCRP elevando las tasas de referencia en 750 pb a 7,75% desde 2021.  “Tanto el nivel general (8,4% ia) como el subyacente (5,9%) están muy por encima de la meta (2%+/-1%), esperamos que el BCRP mantenga su postura actual y detenga un mayor endurecimiento monetario para evaluar los efectos de su postura de política” , señala. “Vemos una caída de la inflación este año a medida que los choques de oferta (obstáculos), los precios de la energía y la presión de la indexación de precios continúan disminuyendo. Sin embargo, una mayor escalada de la incertidumbre política y la posibilidad de que se presente El Niño son riesgos a la baja para las perspectivas de inflación” , agrega.  En cuanto al déficit fiscal, Fitch señala que esperan que este se amplíe a 2,4% en 2023 a medida que los ingresos se normalicen en medio de un menor crecimiento, aunque se verán impulsados por mayores precios y producción del cobre. “Los mayores gastos (Con Punche Perú y el gasto para hacer frente a los eventos climáticos) se compensarán con una subejecución del gasto de capital a nivel regional a medida que las nuevas autoridades toman tiempo para aprender los matices de seguir todos los procedimientos presupuestarios”.  Destacó como una fortaleza la deuda pública moderada del Perú:  “La disciplina fiscal ha permitido a Perú mantener la relación deuda pública/PIB en uno de los niveles más bajos entre sus pares ‘BBB’. La deuda del gobierno general/PIB cayó al 34 % en 2022 desde el 35,9 % en 2021 y pronosticamos que seguirá cayendo al 33 % durante 2023-2024, muy por debajo de la mediana ‘BBB’, 55,6 %. Sin embargo, otras métricas de deuda no se comparan tan favorablemente. Intereses/ingresos del gobierno, 7.2%, está en la mediana ‘BBB’ para 2022″ .