Las principales bolsas europeas han cerrado este lunes con subidas animadas por Wall Street, en una jornada sin datos macroeconómicos de relevancia y a la espera de la reunión del Banco Central Europeo (BCE) de esta semana. Milán ha ganado el 1,03 %; Madrid el 0,75 %; París el 0,52 %; Fráncfort el 0,36 %, Londres el 0,25 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas, el 0,4 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas han arrancado la sesión con ganancias ante una jornada sin apenas referencias macroeconómicas y han subido durante toda la sesión influenciadas por la cotización en positivo de los futuros de los principales índices de Wall Street y por la posterior apertura al alza de la Bolsa neoyorquina. Tras conocerse este lunes que la Comisión Europea ha recortado tres décimas su previsión de crecimiento económico para 2023 en la eurozona, los mercados aguardan a los datos de coyuntura del resto de esta semana. En Europa se publicará el martes el índice de sentimiento económico ZEW alemán de septiembre y el jueves tendrá lugar la esperada reunión del BCE, en la que se decidirá si continúan o no las subidas de tipos de interés. Por su parte, en Estados Unidos se conocerán, el miércoles, los datos de inflación de agosto del país y el jueves, el indicador de las ventas minoristas de ese mismo mes, mientras que la reunión de la Reserva Federal (Fed) estadounidense tendrá que esperar al próximo martes 19 de septiembre. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en Europa, caía el 0,14 %, hasta 90,51 dólares por barril, y el euro se apreciaba el 0,38 %, hasta 1,074 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,635 %, 2,9 puntos básicos más que la víspera.