“ A nivel mundial crecimos 15% en 2022 y en la región un poco más, agregamos algunos nuevos clientes. Nos enfocamos en tener pocos clientes, los más importantes, y cumplir muy bien nuestros servicios. El crecimiento en el Perú fue de doble dígito en 2021 y 2022 ″, comenta. TCS  es una empresa especializada en la consultoría y en los servicios de tecnologías de la información para empresas. De origen indio, tiene presencia en 50 países a nivel mundial y nueve en la región. Opera en el Perú desde hace una década. El ejecutivo destaca que  TCS  tiene 600.000 colaboradores a nivel global y 1.300 de ellos laboran en nuestro país. En el Perú la empresa brinda servicios a 30 clientes nacionales y extranjeros. Entre los servicios más requeridos están la migración de la infraestructura tecnológica a sistemas de nube y el uso programas de automatización. “ En el caso de nube nosotros somos ‘partner top’ con Microsoft, Google, Oracle y Amazon. Usualmente varios clientes ya tienen su nube elegida o a veces los apoyamos a nuestros clientes para elegir una o varias nubes. Entonces trabajamos con ellos para migrar sus informaciones y sus infraestructuras hacia estas nubes ”, detalla. Asimismo, resalta que los servicios de nube le permiten a sus clientes un mejor aprovechamiento de la data que recogen para ofrecer estrategias de atención al cliente personalizadas. “ Los clientes quieren aprovechar los datos que tienen internamente o los que están disponibles a través de redes sociales para customizar sus servicios hacia sus clientes. Cuando hablamos de procesamiento de datos, hablamos de personalizar un producto que se ofrecerá a los clientes. Para ello necesitan la nube ”, explica. Para Sahoo, en el 2023 los resultados deberían seguir la tendencia de los dos años anteriores porque la demanda por servicios de software sigue siendo fuerte. “ El hardware enfrentará desafíos este año. El crecimiento de los servicios de software, por otro lado, será de aproximadamente el 10%. Incluso con todos los desafíos de la macroeconomía, nuestros clientes usan día a día la tecnología y nuestras estrategias. Nuestro plan en 2023 es seguir un crecimiento a doble dígito ”, destaca. Sahoo asegura que una tendencia fuerte es la adquisición de software de automatización de procesos porque los clientes están buscando la optimización de los tiempos en procesos de ‘backoffice’ o de contabilidad. Además de la velocidad, reducen los errores humanos. Asimismo, proyecta que la demanda por adquirir software de ciberseguridad también aumentará debido a que las empresas cada vez tienen mayores divisiones que usan tecnología avanzada que requiere ser cuidada. Otro de los espacios donde se verá utilizado este tipo de productos será en los ‘e-commerces’.