A nivel país, el aumento del precio acumulado es aún mayor: 6,19% desde abril del 2022 hasta el mes pasado. En este contexto, la cervecera  Backus , subsidiaria de la gigante  AB InBev , alista algunas acciones que le permiten ofrecer más opciones accesibles al consumidor y, además, fomentar un mayor cuidado del medioambiente. Diego Devoto, director de marketing de ‘core brands’ de Backus, comenta que están apostando por ampliar los envases retornables también a los formatos personales. “H a sido un año de transformación del formato personal, ya tenemos el formato personal retornable con  Pilsen  y  Cusqueña , en todas sus variedades, y este año lo estamos expandiendo a nivel nacional con  Cristal” , sostiene. Además, esta nueva presentación busca también ampliar la marca a otras ocasiones de consumo y fortalecer su estrategia de sostenibilidad hacia el 2025. Para el ejecutivo esta botella personal retornable les permite  tener opciones que se adecúen a la realidad inflacionaria ofreciendo una propuesta de valor accesibles , más al alcance de su bolsillo. “ Nos permite conectar con la realidad actual, hay consumidores que buscan opciones más cómodas para su bolsillo, y pueden apropiarse de un hábito nuevo de consumo en botellas personales. Este nuevo producto, de 305 ml retornable, vale 50 céntimos menos, lo que permite tener un precio de entrada menor a la categoría ”, afirma. La  cerveza  cuesta S/2.80 pero al no retornar la botella es S/3.20. La estrategia, además, permite generar un ahorro en la cadena de producción ante el uso de la botella de vidrio. En promedio, explica, una botella de vidrio puede ser usada hasta 25 veces, siendo un ahorro en material de primera mano. Este lanzamiento, apunta Devoto, es una gran apuesta, la primera de esta campaña, con lo que  esperan crecer a doble dígito . Proyección similar para la marca  Cristal  hasta finales de año. Y el plan es que este formato personal retornable pueda extenderse a todos el portafolio. “ Dada la producción en el Perú, en un mediano plazo apuntamos a que también las marcas internacionales del portafolio (como Stella Artois, Budweiser, entre otras) tengan esta propuesta accesible. Al 2025, nuestro formato personal en todo el portafolio será retornable ”, proyecta. Consumo de cervezas La pandemia generó un bajón en el consumo y  hemos visto ciertos comportamientos que se han modificado, especialmente al hablar de ocasiones de consumo.  Ocasiones como las fiestas de alta energía, de alta intensidad, han retrocedido un poco, creando otras ocasiones de consumo, de un consumo diario, más en casa que fuera. “ Esto demuestra que la facilidad y comodidad de un espacio seguro se revaloró muchísimo.  Vemos una menor intensidad, pero una mayor frecuencia ” , apunta. En el Perú, comenta, aún tienen un amplio margen para incluir una mayor frecuencia. Hoy en día,  el consumo per cápita en el país es de 45 litros anuales , pero vemos que países vecinos como Colombia y México que nos superan en este consumo. La compañía ha llevado a poder adecuarnos a estos cambios, una de estas modificaciones es, precisamente, la llegada de Cristal retornable. Así como la aceleración de la digitalización con el lanzamiento de su plataforma TaDa, la ‘app’ para delivery de productos de Backus y algunos snacks.