El presidente del Eurogrupo, Paschal Donohoe, dijo este lunes que “no hay exposición directa” de los bancos europeos al estadounidense Sillicon Valley Bank (SVB), que  quebró la semana pasada , pero aseguró que los ministros seguirán “monitorizando cuidadosamente” la situación. En la rueda de prensa tras la reunión de titulares de Economía y Finanzas de la moneda única en Bruselas, Donohoe señaló que los problemas de SVB surgieron por su  “específico modelo de negocio”  y que la situación en Europa  “es muy diferente” . ”Nuestros bancos están en general en buena forma, los hemos reforzado enormemente en los últimos años y están bajo la estrecha supervisión de las autoridades nacionales y europeas; y el marco de Basilea III se aplica a todos los bancos europeos” , afirmó en referencia a las normas internacionales aprobadas tras la crisis financiera para reforzar a las entidades ante posibles crisis. Concluyó que, por tanto,  “no hay exposición directa al SVB”,  pero su quiebra “es un recordatorio de que los ‘shocks’ en el sistema bancario pueden ocurrir en cualquier momento” por lo que es “importante” asegurar la resiliencia del sistema y seguir con los esfuerzos para reforzar la unión bancaria europea. En la misma línea, el comisario europeo de Economía, Paolo Gentiloni, consideró que el colapso del banco estadounidense es  “un recordatorio claro”  de que la economía europea  “no está fuera de peligro y la incertidumbre sigue siendo muy alta”. ”Aunque a nivel de la UE hay una presencia muy limitada de este banco, muy muy limitada, y por eso no vemos consecuencias directas, por supuesto estamos siguiendo de cerca los acontecimientos y hemos tomado nota de la decisiva reacción de las autoridades estadounidenses”,  dijo el comisario, reiterando el mensaje que el Ejecutivo comunitario ha enviado a lo largo del día. Las quiebras han suscitado cuestiones sobre el papel que ha podido jugar en el colapso el importante aumento de los tipos de interés en los últimos meses, que en EE.UU. comenzó antes que en la eurozona.