El  Banco de Crédito del Perú (BCP)  lanzará un nuevo modelo de agencias de nueva generación que busca impulsar la educación financiera y digital de los peruanos, informó la entidad financiera.  Las agencias Next Gen estarán disponibles para 120 agencias a fines del otro año y contribuirá a lograr el objetivo planteado por el banco de transformar sus más de 300 agencias a nivel nacional para el cierre del 2024. En febrero, el BCP empezó la transformación de toda su red de agencias. El primer grupo intervenido pertenece al modelo Power Makeover (PMO), que cuenta con el cambio de ‘look and feel’ de las agencias, así como una Ticketera Digital que establece un orden de prioridad; Módulo de Operaciones rápidas, que agiliza la atención en operaciones simples y facilita la resolución de consultas; Muros de Privacidad, que refuerzan la seguridad de las agencias y una Zona de Espera con entretenimiento y Wifi ilimitado para reducir la sensación de espera.  A la fecha, cuenta con 55 agencias transformadas con el modelo PMO en Lima y provincias; y a fines de agosto lanzará su segundo nivel de intervención que es el modelo de agencias Next Gen. Las agencias Next Gen tendrán 5 formatos con características diferentes, según el objetivo de cada formato. De esta manera, la entidad financiera transformará el concepto tradicional de una agencia bancaria. “Con las Next Gen estaremos dejando de lado el concepto de que todas las agencias realizan lo mismo, como se ha venido trabajando por años en la banca, pues ahora visualizaremos a las agencias como clusters. De esta manera, los clientes podrán ir a la agencia que mejor satisfaga sus necesidades. Esto sin duda es una gran innovación para nuestro canal físico”,  señaló  Johnson Pastor. El primer formato que será lanzado de las agencias de nueva generación será  Impulsa BCP , el que contará con 4 zonas de experiencia, las cuales permitirán a los clientes tener un servicio más ágil y seguro, así como la posibilidad de poder capacitarse financiera y digitalmente mientras espera su atención. La primera zona de experiencia es la de  Enlace , que tiene como objetivo brindar guía desde el momento que el cliente ingresa a la agencia. Luego, podrán encontrar la zona de  Operaciones , en la que los clientes podrán realizar cualquier tipo de transacción operativa que incluye ventanillas, módulo de operaciones rápidas y el hall electrónico; la zona de  Asesoría , que sirve para brindar asesoría en productos más complejos. Por último, encontrarán la zona de  Educación Digital,  que sirve para poder educar financiera y digitalmente a nuestros clientes. Esta incluirá cabinas de activación, donde podrán aprender a usar los aplicativos del banco, kioskos digitales, pantallas interactivas con tutoriales para el autoaprendizaje, acceder a cursos de educación financiera, entre otros. Además, también contará con Wifi gratuito. “Desde inicios de año venimos realizando la transformación de nuestras Agencias BCP para mejorar la experiencia de nuestros clientes. Con nuestro formato Impulsa BCP queremos que ir al banco sea más cómodo y placentero para ellos, a la vez que impulsamos la educación financiera y digital”,  mencionó  Arturo Johnson Pastor, Gerente de División de Canales de Atención del BCP. El BCP busca realizar la transformación sostenible de su red de agencias para obtener la Certificación EDGE. Este prestigioso estándar global reconoce a las edificaciones que logran el uso eficiente y sostenible de los recursos. “Cada agencia del BCP transformada reducirá en al menos un 20% su consumo de energía, agua y energía incorporada en materiales de construcción, en comparación con las edificaciones convencionales, para que podamos obtener esta certificación”,  recalcó  Johnson Pastor .