El CEO y presidente de la aerolínea ‘low cost’  Viva Air , Félix Antelo, renunció a su cargo en medio del proceso de integración que la empresa viene siguiendo con Avianca. La compañía se encuentra a la espera de que la Aeronáutica Civil de Colombia apruebe o no su integración con Avianca, la cual sigue siendo vista como la única salida posible debido al tiempo que tiene la empresa y la falta de ofertas concretas por Viva, apunta La República de Colombia. Antelo habría renunciado a su cargo debido a problemas de salud. En una misiva dirigida a sus colaboradores hizo votos porque la Aeronáutica Civil apruebe la integración con  Avianca  y pueda salvar a la compañía de la crisis que viene afrontando. “La Aerocivil tiene todos los elementos para tomar una decisión ya mismo (..) Espero que se pronuncien, a la mayor brevedad, con una respuesta positiva que apalanque por los siguientes años el proyecto de Viva” , manifestó. Se sabe que Viva Air tiene en la mesa otras propuestas entre las que se encuentran  la de Jetsmart . De todos modos, es posible que la respuesta de la Aerocivil llegue a principios de marzo. Por lo pronto, Viva Air se acogió el pasado 10 de febrero al Proceso de Recuperación Empresarial (PRE), que se da en Colombia para proteger a las compañías afectadas por la pandemia del Covid-19.