Una inversión total de US$ 1 millón 984.699 destinó  Agro Rural , unidad ejecutora del Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri), para la ejecución del proyecto que contempla el mejoramiento de los servicios para el incremento del valor agregado primario de la fibra de alpaca en criadores de Puno y Arequipa. En este primer año las actividades se iniciaron en ambas regiones, informó la directora ejecutiva de Agro Rural, Carmen Ríos Vásquez, quien aseguró que este monto se refiere a la meta 2023, en la que gracias a esta intervención del sector se proyecta beneficiar a 3.960 alpaqueros, de un total de 8.000 que se atenderá durante los tres años de ejecución del proyecto que abarca, además, a las regiones de Cusco y Pasco. “Tenemos como objetivo mejorar la capacidad de los productores alpaqueros para generar valor agregado primario a partir de la fibra de alpaca y, como cierre de brecha, brindar la asistencia técnica permanente en buenas prácticas de esquila y manejo de vellón” , refirió la funcionaria. Agregó que se implementarán cuatro centros de esquila en Callalli y Sibayo, en Arequipa; Macusani y Putina, en Puno, que servirán como espacios de capacitación para la formación de maestros esquiladores y de maestras clasificadoras de la fibra de alpaca. Mencionó que se implementarán dos centros de procesamiento de hilado artesanal de la fibra alpaca, producto final cotizado por un segmento de mercado nacional e internacional que demanda productos artesanales. “Lo que buscamos con estas acciones, que se iniciaron en marzo del 2023, es promover la generación de valor agregado a la fibra de alpaca y con ello mejorar la economía del productor alpaquero,   que se acostumbró a vender la fibra solo como materia prima y, para ello, el proyecto fortalecerá capacidades en gestión empresarial y herramientas de mercado y comercialización” , manifestó. Toda intervención se efectúa de manera articulada con los gobiernos locales y regionales, y, principalmente, con las organizaciones de productores alpaqueros.  “Hemos iniciado estas actividades primero en Arequipa y Puno este 2023, pero posteriormente estaremos desplegando similar acción en  Cusco y Pasco” , anotó. El proyecto “Mejoramiento de los servicios para el incremento del valor agregado primario de la fibra de alpaca en criadores de alpacas en Arequipa, Puno, Cusco y Pasco” tiene como objetivo mejorar la capacidad de los productores alpaqueros para generar valor agregado primario a partir de la fibra del camélido. El proyecto beneficiará durante sus tres años de ejecución a un total de 8,000 productores alpaqueros.