Las bolsas europeas han abierto la sesión de este miércoles con ligeras subidas, en torno al 0,50 %, en un día en el que se conocerá el indicador de confianza del consumidor Gfk de abril en Alemania y a la espera del dato de inflación en Europa, que se publicará mañana, jueves. En la apertura todas las plazas europeas registraban avances, siendo el mayor para el mercado de París, con el 0,74 %, seguido de Fráncfort, con el 0,49 %; Madrid, con el 0,48 %; Milán, con el 0,46 %, y Londres, con el 0,20 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también ganaba el 0,70 %. En Asia, la Bolsa de Tokio cerró hoy con un avance del 1,33 % de su principal indicador, el Nikkei, animado por la devaluación del yen frente a otras divisas y por las ganancias de Softbank tras el  anuncio de la escisión  de la firma china  Alibaba , de la que el gigante tecnológico nipón es inversor. Wall Street cerró ayer con leves caídas, en una jornada sin sobresaltos en la que el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdió un 0,12 %. Las bolsas están pendientes además del dato de inflación en Europa que se publica mañana, así como del IPC de EE.UU., que se conocerá un día después, el viernes, ya que ello determinará hasta que punto los bancos centrales tendrán que seguir subiendo los tipos de interés. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años, subía hasta el 2,313 %, mientras que el español avanzaba hasta el 3,346 %. En cuanto al petróleo, el Brent, de referencia en Europa ganaba un 0,38 % y el precio del barril se situaba en 78,44 dólares, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., subía un 0,66 % hasta los US$ 73,68. El euro caía un 0,18 % y se cambiaba a US$ 1,082.