El titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), Alex Contreras, sostuvo que se espera la recuperación de la inversión privada a partir del segundo trimestre del año.  “Queremos que la inversión privada sea un socio del crecimiento del país. En Consejo de Ministros se va instalar una comisión de alto nivel bajo el liderazgo de la PCM para coordinar oportunidades de mejoras al marco regulatorio e identificar los aspectos que traban la inversión y continuar avanzando en el destrabe de proyectos”, expresó durante el CEO Luncheon, evento que se llevó a cabo en el marco del PDAC 2023, realizado en Toronto, Canadá. Contreras indicó que el Perú tiene un portafolio de potenciales inversiones con ejes centrados en la minería y la infraestructura.  Añadió que se viene trabajando para mejorar la asignación y ejecución del presupuesto público  Durante el evento que congrega a distintos ejecutivos del sector minero, Contreras indicó que el país busca desarrollar “nuevos motores de crecimiento, pero sin descuidar la minería”. Sostuvo que se vienen trabajado en incentivos para la inversión, siendo que a través de las mesas ejecutivas se busca mejorar el marco regulatorio en la minería, así como en el avance en la reducción de la conflictividad social, con lo que se afianzará la competitividad. Asimismo, señaló que el sector se verá beneficiado de la transición energética. “Para que la producción minera continúe creciendo necesitamos nuevos proyectos y eso lo estamos viendo desde ahora. Tratamos de identificar las principales tendencias, y si no hacemos cambios importantes en el marco regulatorio vamos a tener un crecimiento modesto, estamos trabajando en esas mejoras”, declaró.