El concurso de la International Bank Note Society (IBNS), denominado ‘El Billete del año’, ha considerado al  billete peruano de 20 soles  (donde resalta la figura del reconocido escritor José María Arguedas) como uno de los más hermosos del mundo. Los resultados del concurso muestran que el billete peruano se ubica entre los 19 finalistas considerados como los más bonitos a nivel global y es el único que representa a América. Se sabe que la IBNS tomó como referencia los diseños y la importancia cultural. Cabe mencionar que el billete ganador del 2023 ha sido el de 1.000 pesos de Filipinas, donde la figura principal es un águila en peligro de extinción que aparece en la parte frontal, mientras que en el reverso se encuentra el Parque Natural de los Arrecifes de Tubbataha, considerado como patrimonio de la humanidad por la Unesco. Estos son los finalistas del concurso del billete del año de IBNS: 100 pesos (Filipina) 20 pataca (Macao) 100,000 rupias (Indonesia) 100 libras (Escocia) 10 dirham (Emiratos Árabes Unidos) Entre los otros billetes que resaltan son: Nota de 50 dólares de Barbados Billete de 50 libras de Irlanda del Norte (Ulster Bank) Billete de 20 Leones de Sierra Leona Billete de 10 libras de Egipto Billete de 5000 Kwacha de Malawi Billete de 200.000 So’m de Uzbekistán Billete de 10.000 francos de los Estados de África Central Billete de 2.000 dinares de Argelia Billete de 5.000 dólares de Guyana Billete de 75 rupias de Pakistán Billete de 1 dinar de Jordan Billete de 20.000 Tenge de Kazajstán Nota de 10 dólares de Bahamas ¿Cómo es el billete de S/ 20? El nuevo diseño de S/ 20 entró en circulación desde el 20 de julio del 2022, donde predomina el color amarillo ocre con la imagen del escritor, antropólogo y profesor José María Arguedas. Todo, impreso en algodón. Además, en el reverso se puede apreciar al cóndor, la flor de la cantuta y el escudo de armas. ¿Qué otros billetes peruanos nuevos hay? De acuerdo al Banco Central de Reserva del Perú (BCRP), los nuevos billetes cuentan con renovados elementos de seguridad de fácil reconocimiento por parte del público. Su temática está enfocada en personajes del siglo XX que han influido notablemente en el arte, la literatura, la historia y la ciencia. Además resaltan la biodiversidad incluyendo motivos de nuestra flora y fauna. S/ 10:  Chabuca Granda, la vicuña y la Flor de Amancaes S/ 50:  María Rostworowski, el jaguar y la Puya Raimondi S/ 100:  Pedro Paulet, el Colibrí Cola de Espátula y la orquídea Phragmipedium kovachii S/ 200:  Tilsa Tsuchiya, el Gallito de las Rocas y la Flor Bella Abanquina