La  Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria (SUNAT)  dispuso la no aplicación de sanciones comiso de bienes, internamiento temporal de vehículos y multas cuando se detecte incumplimiento de emitir la Guía de Remisión Electrónica (GRE) Remitente y Transportista. Esta medida, que se toma con el objetivo de fomentar el cumplimiento voluntario de los contribuyentes, surtirá efecto siempre y cuando durante el traslado de los bienes se porte una guía de remisión en formato impreso o importado, emitida de acuerdo con lo dispuesto en el  Reglamento de Comprobantes de Pago , aun cuando en esta se omita los nuevos requisitos establecidos para su validez. La disposición fue aprobada mediante Resolución de Superintendencia Nacional Adjunta de Tributos Internos N.° 052-2022/SUNAT/700000, publicada el pasado 31 de diciembre del 2022. “Para el período comprendido entre el 1 de enero y 30 de junio del presente año, la Sunat seguirá acompañando a los contribuyentes en el proceso de adecuación de las nuevas obligaciones, levantando actas preventivas cuando se detecte el incumplimiento de dichas obligaciones”, señala la institución en un comunicado. Como se sabe, de acuerdo con lo señalado en el Anexo X de la Resolución de Superintendencia N.° 0123-2022/SUNAT, a partir del 1 de enero de 2023, se encuentran obligados a emitir la Guía de Remisión Electrónica (GRE) – Remitente y Transportista, los contribuyentes que se inscriban por primera vez o den de alta a su número de RUC. Asimismo, están obligados los que trasladen bienes por importaciones realizadas, y los que trasladen cemento desde o hacia zonas sujetas al régimen especial de bienes fiscalizados. De igual manera, para el caso del traslado de arroz, azúcar y/o alcohol etílico sujeto a detracción o al  IVAP  se debe emitir la GRE – Remitente. A la fecha, más de 50 mil contribuyentes han emitido guías de remisión electrónicas en todo el país, utilizando los sistemas de emisión habilitados por la Sunat. Es importante señalar que la digitalización de la GRE permitirá que los contribuyentes reduzcan de manera significativa el tiempo de su emisión y agilicen el traslado de mercancías.