El acuerdo de gobierno a gobierno entre el Perú y el Reino Unido para la Reconstrucción con Cambios, ha sido extendido hasta el 31 de diciembre del 2023, informó la embajada británica en Perú.  Esta ampliación permitirá continuar con la asistencia técnica que brinda el equipo de implementación británico ( UKDT ) a la  Autoridad para la Reconstrucción Con Cambios (ARCC)  para acelerar la implementación de establecimientos de salud y colegios, además de gestionar procesos de contratación transparentes de soluciones para el control de inundaciones en ríos, quebradas y drenajes pluviales en el norte del Perú. La extensión del acuerdo seguirá generando puestos de trabajo a nivel nacional y continuará la reconstrucción de 74 colegios y 18 establecimientos de salud. Además, también dará el soporte para implementar los proyectos de soluciones integrales para la prevención de inundaciones, las cuales beneficiarán a más de 4 millones de peruanos y peruanas. El embajador del Reino Unido en Perú,  Gavin Cook , resaltó que,  “La Autoridad para la Reconstrucción con Cambios, junto a la asistencia del UKDT, están cambiando la forma de realizar proyectos en el Perú.   Es muy gratificante que este acuerdo entre nuestros países siga dando frutos y cerrando brechas de infraestructura en beneficio de la población peruana. Seguiremos trabajando juntos para dejar un legado de conocimientos que genere más infraestructura sostenible a nivel nacional.” En el marco del G2G, se han entregado ya 22 colegios y 2 establecimientos de salud permanentes en 8 regiones: Tumbes, Cajamarca, Huancavelica, Piura, Ancash, Lambayeque, La Libertad y Lima. Además, a fin de garantizar la continuidad de los servicios de salud, se ha puesto en operación 5 establecimientos de salud temporales en Ancash, Piura y Lima, señala la embajada. A su vez, la directora ejecutiva de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios, Rosmary Cornejo, mencionó que  “El apoyo continuo del UKDT nos fortalece como institución, pues implica una permanente transferencia de conocimientos y habilidades para los profesionales y técnicos involucrados en la gestión pública en el país. A medida que los proyectos se culminan, el cambio en los estándares de calidad es más que significativo y de beneficio para todos. La ARCC con el UKDT está estableciendo hitos de referencia para lo que debe ser el futuro de los servicios públicos en el Perú”.