Moody’s Investors Service informó que mantuvo en estable la perspectiva del sistema bancario del Perú, así como de Brasil, Chile, Colombia y México, sustentado en los sólidos perfiles financieros que tienen, lo que va a mitigar un debilitamiento de las condiciones macroeconómicas en los mencionados países. Ceres Lisboa, associate managing director de Moody’s, explicó que se espera que entre los siguientes 12 a 18 meses estos sólidos fundamentos de los principales sistemas bancarios de América Latina compensen la desaceleración de la actividad económica. “La resiliencia financiera de los bancos ante estos desequilibrios económicos mitigará el aumento de los riesgos de activos y reducirá la rentabilidad”, expresó. En el caso del Perú, los riesgos políticos elevan la probabilidad de que se afecte de forma estructural la confianza en las inversiones, lo que va a resultar en riesgos de deterioro del crecimiento económico real, proyectado en 2,3%. No obstante,  Moody’s  señaló que la solidez histórica de las instituciones económicas, además de la amplia rentabilidad y diversificación de cartera de créditos de los bancos, van a continuar respaldando la estabilidad de este  sistema bancario  entre 12 a 18 meses. Para Brasil, el entorno operativo se mantendrá como un desafío para las condiciones de negocio de los bancos en este año, debido a que el Producto Bruto Interno (PBI) real se va a contraer un 0,9%, tras un crecimiento de 3% en 2022. La perspectiva estable del  sistema bancario  brasileño se debe a los márgenes altos de estas entidades y su sólida generación de ingresos recurrentes, así como una adecuada capitalización y amplios perfiles de liquidez, los cuales van a ayudar a enfrentar unas condiciones de riesgo menos favorables. Por el lado de Chile, su economía real se contraerá un 1% este año, según  Moody’s  Investors Service, frente a un aumento de 2% en el 2022, en un contexto en que se reduce la demanda interna ante un ajuste de su política fiscal y monetaria. La perspectiva se mantiene en estable en el  sistema bancario  de este país, equilibrando los sólidos fundamentos crediticios frente a los riesgos macroeconómicos, las presiones a la rentabilidad y un mayor riesgo de activos debido a una menor liquidez de las personas. En Colombia,  Moody’s  espera que se presenten condiciones operativas más difíciles para su  sistema bancario , por un panorama de desaceleración en el crecimiento económico y una inflación elevada, lo que va a presionar en el riesgo de activos frente a indicadores crediticios estables para este año respaldados por la generación sostenida de ingresos y el capital. Asimismo, para México se proyecta un crecimiento económico real de 1,7% en el 2023, cuando el aumento en 2022 fue de 3,1%. La agencia calificadora mantuvo la perspectiva estable en el  sistema bancario  de ese país y explicó que ello se respalda por fundamentos financieros sólidos de los bancos, lo que contribuirá a mitigar riesgos derivados de una actividad económica débil. Consideró que, si bien van a aumentar los riesgos de activos, también van a limitar su deterioro el bajo apetito por el riesgo y las conservadoras reservas para pérdidas crediticias que tienen los bancos.