Wall Street cerró este lunes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumó un 0,03 % en la primera jornada de julio, una sesión reducida antes del festivo del Día de la Independencia que se celebrará el martes en EE.UU. y que mantendrá los mercados cerrados. Al término de las operaciones en Nueva York, a las 13.00 hora local (17.00 GMT), el Dow Jones se situó en 34.418,5 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 sumó un 0,12 %, hasta 4.455,6 unidades. El índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las tecnológicas más importantes, repuntó un 0,21 %, hasta 13.816,8 enteros. El parqué neoyorquino tuvo hoy poco movimiento después de cerrar una primera mitad del año estelar, impulsado por el sector tecnológico y por el progresivo control de la inflación sin que se materialice, de momento, la tan temida recesión. El Nasdaq avanzó un 32 % en el primer semestre -su mejor marca para este periodo desde 1983- y el selectivo S&P 500 casi un 16 %, ambos impulsados en buena parte por el desarrollo de la inteligencia artificial (IA). El Dow Jones solo se anotó un 3,80 % en seis meses. En la sesión de este lunes, destacó el fabricante de automóviles eléctricos Tesla, que se disparó un 6,90 % tras ofrecer unos datos de producción y entregas mejores de lo esperado para el segundo trimestre. Por sectores, predominaron las ganancias y estuvieron encabezadas por las empresas de bienes no esenciales (1,07 %) y bienes raíces (0,85 %), mientras que cerraron en rojo las de salud (-0,82 %) y tecnología (-0,31 %). Entre los 30 valores del Dow Jones destacaron las subidas de Walgreens (1,86 %), Disney (1,40 %) y Amgen (1,35 %), frente a los descensos de Johnson & Johnson (-1,37 %) y McDonalds (-1,18 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cotizaba a 70,28 dólares el barril, la rentabilidad del bono del Tesoro a 10 años subía al 3,86 %, el oro subía a 1.929 dólares la onza y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,0911.