El 100% de las acciones de la empresa agroindustrial  Agrokasa Holdings S.A.  fue vendido a LAT 918, LLC, compañía que forma parte de Grupo guatemalteco Hame.  Mediante un Hecho de importancia comunicado a la  Superintendencia de Mercado de Valores (SMV)  Agrokasa comunicó el acuerdo al que arribó su Junta de Accionistas, de transferir la totalidad de las acciones representativas del capital social.  LAT 918, LLC, es una compañía que forma parte de Grupo Hame, un conglomerado agroindustrial con una trayectoria de más de siete décadas.  Dicho grupo comenzó sus operaciones en Guatemala, las cuales se han expandido a Costa Rica, México y Colombia. Se dedica a la producción, refinación y exportación de aceite de palma, banano, plátano y palta, y emplea a más de 27.000 colaboradores en sus diversas operaciones. Hame es reconocido como líder en la producción de aceite de palma sostenible en Latinoamérica y como uno de los principales productores de banano a nivel mundial, exportando sus productos principalmente a Estados Unidos y Europa.  Por otra parte, participa también en la producción de aceites, grasas comestibles y alimentos que se comercializan en Centroamérica bajo las marcas Olmeca y Regia, con participaciones importantes en sus respectivos mercados.