Petroperú  informó que culminó de forma exitosa el proceso de solicitud de consentimiento (’Consent solicitation’) para solicitar la extensión del plazo de presentación de sus estados financieros correspondientes al año fiscal 2022. Petroperú contrató con la  Sociedad de Auditoría Gaveglio, Aparicio y Asociados , para realizar la auditoría externa a los EEFF correspondientes a dicho año fiscal.  “El día de hoy, el referido proceso ha culminado exitosamente con una amplia y significativa aceptación por parte de la comunidad de inversionistas”,  señala Petroperú en un comunicado. Informó, además, que para tal propósito trabajó con los bancos seleccionados HSBC, JP Morgan, Citibank y Santander.  Según pudo conocer El Comercio, la extensión conseguida es hasta setiembre del 2023. No obstante, se buscará cumplir con la presentación antes de dicho plazo. Cabe recordar que la empresa estatal realizó emisiones de bonos en los mercados internacionales de deuda en el año 2017 y 2021. De igual manera, con la  Agencia Española de Crédito a la Exportación (CESCE) , a través de un proceso de enmienda de contrato, que consiste en solicitar a CESCE y a los bancos que poseen el crédito la reprogramación de la presentación de los estados financieros auditados del ejercicio 2022. Esta gestión también se ha logrado cerrar exitosamente a través del  Deutsche Bank , banco administrador del contrato. En el 2017, Petroperú recibió los fondos del desembolso de crédito de largo plazo con garantía de CESCE, facilidad financiera por un monto de US$ 1.300 millones en la que participaron un total de trece bancos internacionales. Petroperú recurrió a ambos instrumentos para el financiamiento de la  Nueva Refinería Talara , préstamos a los cuales hará frente con el mayor margen de refinación que se generará cuando la refinería se encuentre en operación plena, señala la empresa. Finalmente, señaló que los resultados dan muestra que se viene recuperando la confianza de sus  stakeholders , lo que contribuye con su sostenibilidad financiera.