De acuerdo con una encuesta realizada por la empresa Experian, el interés en acceder a un crédito es mayor en el segmento de 36 a 45 años, entre los residentes de Lima Este y el nivel socio económico C, D y E. Justamente, los créditos son vistos como una oportunidad para emprender negocios y para cubrir las necesidades que puedan tener las personas. Con un mejor perfil financiero se pueden tener más posibilidades de acceder a créditos con mejores características y beneficios. Sergio Rivera, gerente comercial de la marca, brinda tres consejos para que las personas puedan mejorar su perfil crediticio. Evaluar la situación financiera actual . En primer lugar, es necesario conocer cómo está actualmente el perfil crediticio de una persona. Para esto, se debe revisar el historial crediticio, con lo que se podrá observar la información propia y la situación financiera de forma rápida y sencilla. Con ello, las personas podrán tomar decisiones mejor informadas que les sean más convenientes. Evaluar la capacidad de pago . Si el objetivo es que el comportamiento crediticio sea interesante para las entidades financieras, es necesario que los usuarios asuman una forma de pago responsable. Es decir, asumir compromisos financieros para que se conozca qué se pueden pagar y a tiempo, lo que permitirá tener un puntaje crediticio positivo. Elegir cuál es el mejor crédito de acuerdo con el perfil crediticio . Aunque las personas puedan intentar mejorar su  perfil financiero , igual tienen la posibilidad de acceder a un  crédito . Sin embargo, es recomendable tomar en cuenta las características de las distintas opciones que existen en el sistema financiero, con el fin de decidir la opción que se adecúe a las posibilidades y necesidades propias.