ECONOMIA
Visa y la interoperabilidad de billeteras móviles: Avances, planes y los retos pendientes para transferencias con QR
24/05/2023 10H08
—¿Qué papel está jugando Visa –mediante YellowPepper– en la interoperabilidad ?YellowPepper está conectando los directorios de Plin y Yape sin necesidad de que tengan el detalle de la persona del otro lado. Una vez que se identifica el contacto, se envía el dinero a través del riel que es Visa Direct. Además, proveemos de herramientas para prevenir el fraude. Nos sentimos orgullosos de que, después de que el Banco Central de Reserva (BCR) marcó la cancha, seamos el habilitador favorito para la interoperabilidad.—¿Qué procesos aún están pendientes? ¿Qué hace falta para habilitar el pago por QR?Estamos trabajando todos los jugadores dentro del estándar EMV, pero tienes cierto orden en la trasabilidad de la transacción donde hay discusión. El QR es la información de cada usuario en una forma gráfica. Para ello, cada uno de los jugadores está dentro del ISO, pero tienen cierto orden.El datoLas fases para la interoperabilidadEl Banco Central de Reserva (BCR), en una reciente publicación, recordó las fases que comprenden el trabajo por la interoperabilidad. Fase 1 (como máximo el 31 de marzo de 2023): acuerdos de pagos Yape (BCP) y Plin (BBVA, Scotiabank e Interbank).Fase 2 (como máximo el 30 de junio de 2023): acuerdo de pagos Yape (el resto de sus participantes) y Plin (el resto de sus participantes), bancos, cajas municipales de ahorro y crédito, financieras y entidades del registro QR6—¿Cómo se está buscando uniformizar ello?Estamos trabajando en ello con el BCR. [...] Es un proceso en etapas. Una tiene que ver con el acuerdo sobre el orden , en este caso, el QR de cada uno de los jugadores. Luego, es el despliegue de todos los QR en el mercado. Desde Visa ya somos interoperables y estamos poniendo la tecnología global al orden de los jugadores en la interoperabilidad.—¿Qué beneficios detectan en el mediano plazo para los actores en la interoperabilidad?El mayor beneficiado es el consumidor final. Esto está dando la oportunidad de democratizar el uso de la plataforma que tú quieras. Y llevará a la entrega de valores agregados desde cada uno de los jugadores. La mejor propuesta llevará al usuario elegir con quién se queda y ello entregará capilaridad al mercado. Este es un camino de mil pasos. Ya arrancamos, pero nos faltan varios.Gilberto Chaparro, gerente general de Visa Perú. (Foto: César Campos) —¿Cuáles?La fase 1 [de la interoperabilidad] se lanzó a finales de marzo. La fase 2 incluye el trabajo con instituciones financieras además de las billeteras. Eso requerirá ponernos de acuerdo con el QR. La fase 3 –que es la que yo veo con más emoción– es la expansión en el mercado y la apertura a fintech.—Con YellowPepper, ¿qué otros planes tienen en el país?Queremos dar procesamiento y soporte para habilitar el ingreso de fintech. Queremos hacerlo mediante YellowPepper como habilitador, pero también trabajando de la mano de ‘partners’ tecnológicos.—¿Qué ha significado el 2022 para la operación de Visa en el Perú?El Perú sigue siendo referencia como un laboratorio para buscar alternativas en medios de pago. En términos de negocio, el débito ya pasó al consumo de crédito. Eso te demuestra la adopción del peruano en términos de medios de pago. Yape y Plin ya están dentro de los rieles de Visa Direct y usan credenciales Visa para ello.VIDEO RECOMENDADOEs una realidad. Las transferencias entre billeteras digitales serán gratuitas usando solo su número de celular. Conoce todos los detalles en este video.  