El primer vicepresidente de la Asociación de Hoteles, Restaurantes y Afines (Ahora Perú), Sergio Belloso, afirmó que la poca afluencia de turistas extranjeros durante el 2022 propició pérdidas económicas al país de alrededor de US$2.500 millones. Durante su presentación ante la Comisión de Comercio Exterior y Turismo del Congreso explicó que la incertidumbre política fue el principal factor del retroceso, pero añadió que las cancelaciones tras las protestas violentas en contra del Gobierno de Dina Boluarte también influyeron en el resultado. “ Solo en el mes de diciembre por el bloqueo de carreteras, la cancelación de vuelos y hospedajes, las pérdidas en el turismo fueron de S/500 millones ”, señaló. Cabe recordar que el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo ( Mincetur ) anunció que en el 2022 ingresaron al Perú 2 millones de turistas internacionales y  esperan que en el 2023 la cifra aumente hasta los 2,5 millones . En 2019 el Perú recibió 4,4 millones de turistas. “ Debemos asegurar la paz en el territorio y brindar un mensaje de seguridad al extranjero [para cumplir las cifras del 2023 ”, remarcó Belloso. En otro momento de la comisión la congresista del Bloque Magisterial, Katy Ugarte, señaló que solo en el Cusco hubo un “70% de cancelaciones” de las reservas turísticas tras los hechos de violencia.