Las acciones de TV Azteca llegaron a caer en la Bolsa mexicana (BVM) más de 5% luego de conocerse que un grupo de acreedores está presionando a la empresa para que se declare en quiebra.  Al inicio de la jornada de este martes, las acciones de TV Azteca llegaron a caer 5,5% a 0,7 pesos por título, desde entonces se recuperaron y a media jornada registraban una baja de 0,13%. Por la mañana, Bloomberg dio a conocer que los acreedores le exigían a la televisora del magnate  Ricardo Salinas  iniciar un proceso de bancarrota por una deuda de US$ 63 mil 315 millones.  Reuters por su parte, indicaba que el grupo de tres acreedores presentó una petición en Estados Unidos para que TV Azteca  se declare en quiebra de manera involuntaria. Los tenedores de bonos, Plenisfer Investments SICAV con sede en Luxemburgo, Cyrus Capital Partners con sede en Nueva York y Sandpiper Ltd, registrada en las Islas Caimán, presentaron la petición del Capítulo 11 el lunes en un tribunal federal de Nueva York. Estuvieron representados por el bufete de abogados de Nueva York Akin Gump, que también representó a un grupo de tenedores de bonos en una demanda similar contra el prestamista no bancario mexicano Credito Real, que se derrumbó después de incumplir con un bono el año pasado. “TV Azteca incumplió el pago de US$ 400 millones en bonos en 2021 y desde entonces ha estado negociando con los acreedores. Este mes, se notificó a los tenedores de bonos de [TV] Azteca que un Juez mexicano había congelado temporalmente sus intentos de cobro” , indicaba Bloomberg. Salinas Pliego es uno de los hombres más ricos de México con una fortuna estimada en US$ 12 mil 450 millones, según la revista  Forbes .  Apenas en octubre del año pasado, Salinas Pliego pagó por impuestos más de dos mil 772 millones de pesos que tenía pendientes desde hace varios años, luego de aceptar la resolución de la Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN).