La Asociación de Centros Comerciales y de Entretenimiento del Perú (ACCEP), manifestó su  “absoluto rechazo”  ante el cierre de locales que se vienen efectuando desde inicios de año por parte de diversas municipalidades.  “En representación de gremios identificados con los centros comerciales, restaurantes y empresas afines, nos dirigimos a la opinión pública para expresar nuestro absoluto rechazo a las medidas extremas que vienen adoptando diversos gobiernos municipales contra nuestros negocios y emprendimientos”,  indicó Accep en un comunicado. “Tales autoridades, recién iniciadas sus funciones el 1 de enero del presente año, desarrollan una ofensiva hostil y arbitraria en perjuicio de dichas actividades empresariales, disponiendo el cierre de los establecimientos por supuestas negligencias o inobservancia de normas relativas a la seguridad de los visitantes”,  agregó. Accep sostiene que ha podido confirmar que, en la totalidad de los casos, no hubo razón valedera para proceder radicalmente a través de la clausura de locales.  “Todas las observaciones planteadas eran menores y subsanables en el corto plazo. Las empresas sindicadas, formales y del universo contribuyente del país, siempre han sido las primeras interesadas en cumplir la ley con rigurosidad”, apuntan .  El gremio invocó a las autoridades a actuar con prudencia ante las actividades comerciales que fomentan cerca de 700 mil empleos directos e indirectos en todo el Perú.  Hace unos días,  el centro comercial Real Plaza de Puruchuco fue clausurado  por la Municipalidad de Ate debido al incumplimiento de algunas medidas de seguridad, tales como la ampliación de giros de muchos establecimientos sin certificado además de la ocupación de las rutas de evacuación y de los pasadizos. Del mismo modo, a principios de año, la Municipalidad de  Miraflores  clausuró temporalmente el centro comercial  Larcomar  por incumplir las medidas de seguridad. La oficina de Defensa Civil y la Gerencia de Fiscalización del distrito tomaron esta determinación, luego de una inspección solicitada por los mismos vecinos de la zona.