El presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , pidió este miércoles al Senado que apruebe “lo antes posible” el acuerdo  ratificado hoy  por la Cámara Baja para elevar el techo de deuda a cambio de recortes al gasto público. ”He dicho claramente que la única forma de avanzar es un acuerdo bipartidista que pueda recibir el apoyo de los dos partidos. Este acuerdo supera la prueba. Animo al Senado a aprobarlo lo antes posible” , dijo el mandatario en un comunicado. Poco antes, una amplia mayoría de legisladores tanto demócratas como republicanos daban su respaldo a la medida en la Cámara Baja. En su mensaje, Biden ensalzó el acuerdo, alcanzado este fin de semana, ya que  “protege las prioridades y los logros de los últimos dos años”  de gobierno demócrata. En este sentido, el mandatario resaltó que el proyecto protege los pagos a la Seguridad Social y a los programas de asistencia sanitaria para mayores vulnerables. Sin embargo, algunos de los miembros más progresistas del Partido Demócrata han mostrado su rechazo a algunos puntos, como la introducción de requisitos para acceder a algunos programas de asistencia alimentaria, o la aprobación de un controvertido proyecto para transportar gas natural del estado de Virginia Occidental a la vecina Virginia. La aprobación del acuerdo por ambas cámaras del Congreso es crucial para que el país no incurra en un impago de su deuda pública, después de que el pasado enero se alcanzara el  techo de deuda , el límite legal al dinero que EE.UU. puede pedir prestado para hacer frente a sus compromisos. Los legisladores tienen hasta el 5 de junio para aprobar en ambas cámaras la medida, fecha en la que el Departamento del Tesoro calcula que el país agotará sus reservas.