Las bolsas europeas abrieron con sus índices bursátiles en rojo este viernes 10 de marzo tras el desplome ayer en bolsa del banco especializado en empresas emergentes Silicon Valley Bank (SVB), que perdió más del 60 % de su valor tras anunciar una ampliación de capital para tratar de resolver sus problemas financieros.  El pánico se despertó el jueves en el mercado estadounidense, donde las dificultades del Silicon Valley Bank llevaron a las pérdidas a todo el sector financiero. Algunos analistas temen que sea la  “punta del iceberg”  en el sector bancario.  Las pérdidas de SVB Financial fueron de aproximadamente de US$1.800 millones , consecuencia de la necesidad de vender activos después de una mayor caída de lo esperado de sus depósitos. Además, la entidad dedicada al sector de las criptomonedas, Silvergate ha anunciado su cierre y su liquidación. El DAX se dejaba un 1,5% en la apertura, sobre los 15.394,05 puntos, el FTSE -100 cedía un 1,5%, sobre los 7.759,70 puntos, el CAC-40 abría en los 7.190,50 puntos tras dejarse un 1,7%, el Eurostoxx 50 perdía un 1,9% mientras el FTSE MIB caía más de dos puntos porcentuales, hasta los 27.128 enteros. Santander perdía más del 5% en la apertura, ING caía un 5,2%, sobre los 12,35 euros, mientras BBVA, BNP Paribas A o Intensa Sanpaolo N retrocedían más del 4% en los primeros minutos de negociación. Las acciones de Credit Suisse también alcanzaron un nuevo mínimo histórico en las primeras operaciones del viernes, mientras el sector bancario europeo sufría las consecuencias de la fuerte caída de los valores financieros estadounidenses. Las acciones del banco caen hasta los 2,463 francos suizos en el índice del mercado suizo. El índice bancario europeo Stoxx 600 banks cedía un 4,2% y se encaminó a su mayor caída en un día desde principios de junio, con descensos para la mayoría de los principales nombres, incluidos HSBC y Deutsche Bank, apunta Estrategias de Inversión. En el mercado asiático el Nikkei 225 japonés y el Kospi surcoreano se dejaron caer en más de un 1% en la última sesión de la semana, pero las pérdidas han superado los tres puntos porcentuales en la bolsa de Hong Kong. El Hang Seng, cerró hoy con pérdidas del 3,04 %. Concretamente, el selectivo cedió 605,82 puntos hasta los 19.319,92, mientras que el índice que mide el comportamiento de las compañías de la China continental que cotizan en el parqué hongkonés, el Hang Seng China Enterprises, bajó un 3,06 %.