La consultora EY recortará 3.000 puestos de trabajo en Estados Unidos, cerca del 5 % de su plantilla en el país, que considera sobredimensionada, según ha informado el diario británico “Financial Times” (FT). La compañía ha anunciado esos recortes a sus trabajadores una semana después de que se suspendiera el plan para escindir sus negocios de consultoría y auditoría, después de meses de desacuerdos entre la dirección global y los socios en Estados Unidos. ”Tras evaluar el impacto de las actuales condiciones económicas, las sólidas tasas de retención de empleados y el exceso de capacidad en algunos sectores de nuestra empresa, hemos tomado la difícil decisión comercial de separar aproximadamente a 3.000 empleados en Estados Unidos ”, afirmó un portavoz de EY. ”Estas acciones son parte de la gestión continua de nuestro negocio y no son resultado de la revisión estratégica recientemente concluida” , agregó esa fuente. Los recortes anunciados por EY son más profundos que los que han llevado a cabo otros grupos de consultoría en los últimos meses. KPMG recortó cerca del 2 % de su plantilla en Estados Unidos en febrero y Accenture anunció una reducción del 2,6 % de sus trabajadores en todo el mundo durante los próximos 18 meses. Durante el último año, EY dedicó más de US$ 600 millones (680 millones de euros) al conocido como Project Everest, según el FT, con el que aspiraba a liberar a la firma de las normas contra conflictos de interés que dificultan a las consultoras ofrecer otros servicios a sus clientes de auditoría.