Avianca  anunció el inicio de su nueva ruta internacional: Cusco-Bogotá con la que se incrementa la conectividad directa entre Perú y Colombia.  El inicio de las operaciones está programado para el próximo 30 de octubre con una oferta de 4 vuelos semanales en aviones Airbus A320 con capacidad para 180 pasajeros, quienes viajarán personalizando su vuelo según sus necesidades y pagando solo por aquello que van a utilizar. Con esta propuesta, la aerolínea se convierte en el único operador aéreo en conectar de manera directa a la capital imperial con la capital colombiana, potenciando así la conectividad e impulsando el desarrollo del turismo especialmente de vacaciones al destino de mayor demanda en el país. “Esta ruta se convierte en nuestra segunda puerta de entrada para los miles de pasajeros que se han propuesto conocer y disfrutar de Perú. Gracias a esta nueva conexión impulsaremos el desarrollo de toda la cadena turística del Cusco y estamos felices de que Avianca lidere esta propuesta. Son casi 6000 asientos disponibles cada mes en los que llegarán turistas, pero también para que habitantes de toda la provincia puedan llegar a más 70 destinos en América y Europa, vía Bogotá”, explicó  Erika Hundskopf, Gerente Comercial y Country Officer de Avianca para Perú. El itinerario* de operación de esta ruta es: Según los datos oficiales del Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur) al cierre de 2022, Perú fue el segundo destino de mayor preferencia en Sudamérica para los colombianos Actualmente, Avianca cuenta con 28 frecuencias semanales desde Lima hacia Bogotá desde donde los clientes pueden conectar a toda la red de rutas que la aerolínea opera en América y Europa.