Wall Street empezó la semana en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un leve 0,04 %. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 35.267 unidades y el selectivo S&P 500 bajaba un 0,11%, hasta 4.459 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, perdía un 0,18 %, hasta 13.619 enteros. Esta semana los inversores analizarán diversas informaciones sobre el estado del consumidor de EE. UU., ya que en los próximos días le tocará publicar sus resultados empresariales a Home Depot, Target y Walmart. Además, el martes se publicarán los datos de ventas minoristas de julio. Por sectores, las mayores pérdidas eran para el de servicios públicos y el energético, que bajaban un 0,82 % y un 0,71 %, respectivamente. Mientras que las mayores subidas eran para el Tecnológico y el de comunicaciones, que subía un 0,25 % y un 0,1 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Goldman Sachs (1,36 %) y Dow (-1,12 %), mientras que las mayores ganancias eran para Johnson & Johnson (0,9%) y Boeing (0,56 %).