Las principales bolsas europeas suben en torno al 0,3 % en el arranque de una sesión en la que los indicadores adelantados de agosto de actividad en los sectores de manufacturas y servicios (PMI) de la eurozona darán a los inversores señales sobre la situación de las grandes economías de la región. Pocos minutos después de comenzar la negociación, Milán sube el 0,36 %, París y Fráncfort, el 0,31 %; Madrid, el 0,26 %; Londres, el 0,19 %; y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas, el 0,33 %. En Japón, donde ya se han publicado los PMI , como vienen siendo habitual en los últimos meses, la industria ha tenido un comportamiento débil y continúa en recesión, mientas que los servicios han mejorado. Los analistas prevén una situación parecida en Europa (caída de manufacturas y de servicios, aunque este último todavía en expansión) debido al impacto de las subidas de tipos. A esta hora se conocen ya los resultados de Francia, donde los servicios han retrocedido y marcado el mínimo en 30 meses y las manufacturas han subido hasta su máximo en cinco meses. No obstante, ambos están en contracción y el índice compuesto repite el mismo del mes de julio. Este miércoles también se difunde el índice de confianza del consumidor de agosto, que previsiblemente volverá a caer respecto al dato del mes pasado. Por la tarde la evolución de los mercados la marcará los PMI de EEUU y los resultados de la compañía tecnológica Nvidia, que este año ha triplicado su valor bursátil ante las expectativas de negocio que presenta la inteligencia artificial. El petróleo Brent cae el 0,4 % y cotiza en US$ 83,6 el barril, el euro se cambia a 1,082 %, el 0,25 % menos que la víspera; mientras que el oro sigue en torno a US$ 1.900 la onza. La rentabilidad de la deuda soberana de los países de la eurozona cae y el bono a diez años de Alemania pierde casi diez puntos básicos, hasta el 2,545 %.