De acuerdo a un estudio de RE Propiedades, que monitorea 25 centros comerciales en Lima y Callao, a l cierre del primer semestre, el inventario de locales supera las 3.700 tiendas típicas en estos ‘malls ’ (no tiendas ancla ni módulos) y hubo una mejora en la ocupación con un a umento del 33% en nuevos ingresos  y cambios de locatario frente al cierre del año pasado.  Así, se sumaron 467 nuevos locales ocupados.  Esto se refleja, sin duda, en un ajuste positivo en la tasa de disponibilidad (o vacancia) sobre la cantidad de tiendas típicas, la cual este año se redujo 3% frente al cierre del 2022. E sta tasa hoy es de 10,5%, equivalente a 394 locales no ocupados. Un claro progreso, ya que este indicador era de 13,5% a fines del 2022 y 16,2% en aquel primer trimestre . Para Vidal, este resultado se da porque desde el año pasado se están volviendo a ocupar locales de marcas que dejaron tiendas en la pandemia. “ Esto te  va marcando cómo va el proceso de recuperación del sector.  Es uno de los factores que está ayudando a ello y hacia el regreso paulatino de las visitas, que aún no está a niveles del 2019″ , anota. Vidal calcula que la tasa de disponibilidad es menor en provincias. Los ‘malls’ súper regionales (más de 70.000 m2 de área arrendable) y regionales (de 35.000 a 37.000 m2)en Lima son los que registraron mayores niveles de colocación sobre espacios vacíos. De los nuevos locatarios , el 38,5 % son del rubro ‘prendas de vestir y accesorios’ y el 17% son restaurantes y bares.  Con ello, los restaurantes (no los de patios de comida) aumentaron su presencia en casi 1% en el mix de estos ‘malls’ limeños, siendo hoy ya unos 480. Una tendencia que se ha hecho más popular en los últimos seis años y que se acentuará en este segundo semestre, cuenta Vidal. Esto es parte también parte de la  reconfiguración de los ‘malls’ para tener una oferta que da mayor peso a la gastronomía y el entretenimiento. “Solo estamos viendo Lima en este reporte, pero sabemos que  en las regiones es potente también el ingreso de restaurantes a los ‘malls’  y algo muy característico son los restaurantes propios de cada ciudad” , afirma. Desde  Mall Aventura  detallan que en lo que va del 2023 incorporaron  50 marcas en sus ‘malls’ en Lima y Arequipa, y alistan dos restaurantes para potenciar la propuesta gastronómica en Chiclayo.  Para el 2024, anuncian que sumarán marcas nuevas en sus ‘malls’ de Iquitos y San Juan de Lurigancho (SJL). En tanto, desde  Real Plaza  agregan que refuerza su oferta gastronómica y de entretenimiento con 104 nuevas tiendas y módulos. Al cierre del año esperan 102 locatarios más en sus 21 ‘malls’ en el país, ocho de los cuales están en Lima. Precios de renta El reporte también muestra  un incremento del 8%, frente al cierre del 2022, en el precio promedio de renta para locales típicos en los ‘malls’ de Lima. “ Los precios de renta se han visto afectados por la inflación”,  explica Vidal. Al respecto, indica que luego de que los precios se estabilizaron- tras la pandemia- en el 2021 y 2022, en el último año se vio este incremento ligado a un efecto inflacionario más que a un mayor valor de la renta como tal. Al cierre del primer semestre,  el costo de la renta promedio oscila entre S/60 y S/378 por m2 al mes , sin contar impuestos, mantenimiento y promoción.  Frente a los precios que se tenían en el 2019, la renta subió entre 12% y 15%. De otro lado, precisa que hay un ticket promedio más alto en los centros comerciales pero no acompañado de un mayor nivel de visitas, lo que se explica porque aún se arrastra una menor cantidad de visitas con un mayor ticket de compra y al efecto inflacionario en los precios de los productos. Javier Postigo, CEO de Mall Aventura, precisa que  los ‘malls’ hoy se encuentran a un 90% del flujo de visitas que recibían en el 2019. Los consumidores, asegura, están volviendo poco a poco y miran a las campañas para ello, como Halloween o Navidad. “ Los ‘malls’ esperan recuperar y avanzar en sus ventas, aunque el factor climatológico lo ha complicado, tenían inventario pero, de otro lado, la venta de ropa formal está aumentando”,  anota. Para el segundo semestre, RE Propiedades estima que el precio de renta de los centros comerciales en Lima se mantendrá. Mientras que la tasa de disponibilidad podría variar por la apertura del Mall Aventura San Juan de Lurigancho (SJL), lo que incrementaría el inventario. Es así que, a fin de año , esta tasa podría estar en 8%, un escenario saludable. A nivel país la tasa de vacancia- según el Accep- es casi de 6%. A nivel país y proyectos La Asociación de Centros Comerciales del Perú (Accep) espera que este año las ventas de los ‘malls’ crezcan 9,1% frente al 2022, alcanzando  S/36.024 millones. Leslie Passalacqua, presidenta del gremio de retail de la Cámara de Comercio de Lima (CCL), confía que este año se espera que el ‘retail’ alcance finalmente sus cifras prepandemia, al tener una Navidad esperanzadora. En tanto, Juan José Calle, director de Accep, comenta que, en efecto, falta poco para llegar a estas cifras pero están muy cerca. Según las estimaciones que comentó en agosto, el sector este año podría cerrar con entre 2% a 4% más de venta que en el 2019. En efecto, Postigo sostiene que Navidad será muy importante luego del primer semestre complicado por el clima.  “Normalmente las ventas de  la campaña de navidad tiene un peso del 20% de las ventas anuales ” , afirma. Por lo pronto,  entre el 2023 y 2024 se sumarán unos 163 mil m2 de oferta comercial con cuatro proyectos por más de S/1.230 millones de inversión,  que son Parque La Molina (Parque Arauco), Shopping La Molina (Cencosud), Mall Aventura SJL y el recién inaugurado Mall Aventura Iquitos. Aparte del ‘mall’ de Cencosud en SJL que está en fase de proyecto e iniciará obras el 2024. En puntos Datos Marcas nuevas _  En lo que va del año, algunos ingresos son Lacoste (Jockey Plaza), Puma (Real Plaza Salaverry, Puruchuco y Mallplaza), Supernova (Plaza San Miguel) y Tiradito Barra Cevichera (Mallplaza Comas y de Bellavista) Ubicación_  Lima norte es la zona de la capital con mayor cantidad de m2 arrendables. Hay oportunidad para desarrollar Lima este y Lima sur.