La Bolsa de Valores de Lima (BVL) se mostró este lunes 13 de marzo con sus principales índices bursátiles positivos. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación positiva de 0,48% y se ubicaba en 21,759.28 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva 0,45% hasta los 562.97 puntos. El sector Consumer y Mining se mostraban con variación positiva de 0,13% y 1,42%, respectivamente. Financials e Industrials se mostraban en negativo con -1,12% y -0,17%, respectivamente. Los demás sectores no mostraban variaciones. En el plano económico el BCR informó que la mayor cantidad de lluvias observadas en estos días en el norte del país tendrían un impacto en los precios de algunos alimentos, como es el caso del limón, que se incrementó alrededor de 19% (precio al por mayor en el Mercado Mayorista de Lima en lo que va de marzo respecto a promedio de febrero). De otro lado, el titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), Alex Contreras, indicó que la tasa de pobreza en la región Puno se elevó con el cierre de actividades económicas, ello en el contexto de la conflictividad social por las protestas.