La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este miércoles 12 de abril con sus principales índices bursátiles en terreno positivo. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0,21% y se ubicaba en 21,635.23 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva de 0,14% hasta los 562.96 puntos. Los sectores Consumer (-0.10)% y Financials (-0,07%), mostraban variaciones a la baja. Mientras que Mining mostraba una variación al alza de 0,23%. Los demás sectores no mostraban variaciones.  El Fondo Monetario Internacional estimó que los déficits públicos seguirán creciendo en los próximos años pese a la recuperación económica tras la crisis provocada por la pandemia, según el nuevo informe de vigilancia fiscal del organismo, publicado este miércoles. En el plano nacional, el ministro Alex Contreras, indicó que se anunciará un paquete de propuestas desde su sector y el Ministerio de Energía y Minas, destinados a la inversión privada y al destrabe de sectores importantes. “En el marco de la delegación de facultades tenemos un conjunto de medidas que van a ayudar a acelerar la inversión privada. Estamos al final de un ciclo de inversiones importantes en minería. Lo que queremos es nuevamente generar un ciclo productivo que ayude a la recuperación” , expresó en conferencia de prensa.