La protección de la marca es una parte fundamental del éxito de cualquier negocio. En el Perú, como en todos los países, existen leyes y regulaciones específicas que se deben cumplir para evitar problemas legales. Sin embargo, muchas empresas desconocen estas normas y corren el riesgo de perder sus derechos de propiedad intelectual o enfrentarse a demandas costosas. Para proteger una marca en Perú es necesario registrarla en el Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual ( Indecopi ). De esa manera recibirá una protección legal necesaria y permite a la empresa utilizar su marca sin temor a posibles infracciones. “Proteger tu marca es esencial para el éxito a largo plazo de cualquier negocio. De hecho, el valor promedio de una marca registrada puede aumentar hasta en un 15 % a comparación de una que no lo está. Por lo tanto, es importante que las empresas comprendan la importancia de la propiedad intelectual y adopten medidas adecuadas para estar seguros ante posibles infracciones”,  indicó Bruno Rojas Marallano, abogado especialista en Derecho Corporativo del  Estudio Fuentes. En ese sentido, el especialista presenta siete consejos que deben seguirse para proteger una marca y evitar problemas legales: 1. Dar uso correcto a la marca Es importante tener en cuenta que la marca debe ser utilizada tal y como se ha registrado en el Indecopi, tanto en sus redes sociales y productos de branding donde figure su imagen. Su falta de uso o mala utilización podría generar su cancelación e inhabilitación. 2. Conocer la fecha de vencimiento de la marca Todas las marcas registradas en el Indecopi tienen una vigencia de 10 años. Sin embargo, es posible solicitar su renovación seis meses antes de la fecha de vencimiento. Si por alguna razón no fue posible renovarlo, existe un periodo de gracia de seis meses adicionales posteriores al mes en que caducó la licencia. 3. Revisar periódicamente las redes sociales Es fundamental para monitorear el uso de la marca y detectar posibles infracciones o uso no autorizado por parte de terceros. Asimismo, es posible descubrir si existe una marca similar o igual a la que está utilizando. Si es así, se pueden tomar acciones ante la Indecopi de propiedad intelectual. 4. Revisar la web de Indecopi En la web de Indecopi existe una página llamada gaceta electrónica. En ese apartado se publican a diario todas las solicitudes de registro de marca en el Perú. Ahí es posible determinar, verificar y revisar si hay una marca que está en proceso de registro similar o igual a la tuya y así presentar una oposición porque tu marca estaría siendo copiada. 5. Registrarse en otros países Si tu negocio se expande a nivel internacional, es importante registrar tu marca en otros países donde operes o tengas previsto hacerlo. Esto te permitirá proteger tu marca a nivel global y evitar posibles infracciones en otros mercados. 6. Si hay infracciones, actuar de manera inmediata En caso detectes alguna infracción de marca es importante actuar de manera inmediata, con asesoría profesional y legal para tomar la mejor decisión. Puede ser a través de una comunicación formal, envió de carta notarial o iniciar el procedimiento correspondiente según el caso ante el Indecopi, si existe infracción o no. Por ejemplo, si hay una marca que ya está en proceso de registro, esta misma cuenta con una fecha límite que es el plazo que tiene cada persona interesada para presentar una oposición de marca. 7. Determinar un registro y estrategia óptima En Indecopi existen cinco tipos de registro de marca. Por eso, es importante que puedas tener una asesoría previa para determinar cuál de ellas le conviene a tu marca, según su categoría o clase. Recuerda que el registro de marca brinda una protección legal sólida y permite a las empresas prevenir que otros registren o utilicen signos similares e iguales. Además, consolida un activo valioso de la empresa, lo que puede respaldar la obtención de créditos u otras obligaciones financieras.