En la jornada de este viernes 10 de febrero, la Bolsa de Valores de Lima (BVL) mostró sus principales índices bursátiles positivos, mientras continúan protestas en contra del actual gobierno y el pedido de  adelanto de elecciones . Al promediar las 09:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de positiva de 0,14% y se ubicaba en 22,330.32 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,12% hasta los 576.4 puntos. Los sectores de Consumer(0,08%), Financials (0,16%), Industrial (0,30%) y Mining (0,15%), mostraban ascensos ; mientras que Ingenius, Services y Electric no mostraban variaciones. La presidenta   Dina Boluarte  brinda este viernes al mediodía una conferencia de prensa. Según informó Palacio de Gobierno la mandataria presentará un “avance de gestión” y estará acompañada por los miembros de su Gabinete Ministerial. La conferencia de prensa se realiza mientras el Congreso aún no define el adelanto de elecciones a pocas horas del término de la legislatura y continúan las marchas exigiendo la renuncia de Boluarte y el cierre del Parlamento.