El Congreso de la República publicó la ley 31674, la misma que establece disposiciones para asegurar el cumplimiento de pago de obligaciones del  Fondo para la Estabilización de Precios de los Combustibles derivados del Petróleo (FEPC) . La norma, publicada en el diario oficial  El Peruano , autoriza la incorporación de recursos vía crédito suplementario en el Presupuesto del Sector Público para el Año Fiscal 2023, hasta por la suma de S/ 1 643 870 000,00 a favor del Ministerio de Energía y Minas, que irá a financiar el fondo para el pago de las obligaciones a favor de los productores e importadores de crudo. Como se sabe, en octubre del 2022 el Ejecutivo envió el proyecto de ley que busca garantizar la continuidad de la operatividad del fondo, el cual permite mitigar que la volatilidad de los precios internacionales se trasladen a los consumidores finales, especialmente a los sectores de menores recursos. Tal es así que, como resultado del impacto que viene generando la emergencia sanitaria producida por el COVID-19, y el conflicto bélico entre Rusia y Ucrania, la volatilidad de los precios de los combustibles ha experimentado una mayor variación de lo previsto, impactando en el alza de precios de los alimentos, retracción de la demanda agregada y la desaceleración de la economía, entre otros perjuicios relacionados al equilibrio macroeconómico.