Las bolsas europeas han abierto la sesión de este viernes ligeramente al alza, con subidas en torno al 0,30 %, en una jornada en la que estarán pendientes de la publicación de la estimación preliminar de la tasa de inflación de la eurozona en junio, después de que en mayo cayera nueve décimas, hasta el 6,1 %. En la apertura, la Bolsa que más subía era la de Madrid, el 0,31 %, seguida de Fráncfort y Londres, ambas con el 0,29 %, y Milán, con el 0,28 %. Por su parte, el Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas europeas de mayor capitalización, también sube un 0,15 %. La Bolsa de Tokio cerró hoy con un descenso del 0,14 % de su principal indicador, el Nikkei, por la cautela de los inversores ante la continuada devaluación del yen y las advertencias de las autoridades niponas por una posible intervención. Wall Street  cerró ayer en terreno mixto  y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumó un 0,80 %, debido al impulso de la banca después de pasar la prueba de estrés anual de la  Reserva Federal (Fed) de EE. UU. Lo más destacado de la sesión de hoy será además de la publicación de la tasa preliminar de la inflación en la eurozona, este mismo dato en Francia y Portugal, mientras que en EE. UU., se conocerá el deflactor del consumo privado subyacente de mayo, En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años, considerado el más seguro, sube hasta el 2,424 %, mientras que el español también a largo plazo avanza hasta el 3,408 %. En lo que se refiere a las materias primas, el oro baja un 0,20 % y la onza cotiza en 1.914 dólares, mientras que el crudo Brent, el de referencia en Europa, sube un 0,21 % y el barril cotiza a 74,67 dólares. El West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE. UU., también sube el 0,07 % hasta situarse el barril en US$ 69,91, antes de la apertura oficial del mercado. El euro cae el 0,05 % y se cambia a US$ 1,085.