Las principales bolsas europeas abrieron con sus índices negativos este viernes 10 de febrero y a media sesión ampliaron la caída con índices que superaron el punto porcentual.  Así, a media sesión Fráncfort registró caídas de 1,59%; París, un 1,31%; Londres, un 0,74% y Milán, un 1,19%. Para los analistas, los índices europeos se contagiaron de los descensos que esta madrugada registraron las plazas asiáticas y de   las caídas que el jueves se vieron en Wall Street. El  Dow Jones  bajó un 0,73%; el  S&P 500 , un 0,88% y el  Nasdaq , un 1,02%, mientras los inversores analizaban una nueva tanda de resultados empresariales y los posibles siguientes pasos de la Reserva Federal (Fed) de Estados Unidos. A ello se suma, el anuncio de Rusia de  recorte de producción de su petróleo  como respuesta al techo de precios fijado por Europa y el G7. Los precios de la commodity cotizaban al alza en casi 3% tras el anuncio.  En Europa hoy estarán más   pendientes del informe de previsiones económicas de la Unión Europea, así como de la cumbre de líderes, por si se desprende alguna declaración interesante para el comportamiento de los mercados. Tras la apertura el EuroStoxx 50, empezó con leves bajadas del 0,58%, hasta los 4.225,46 puntos, el DAX, que tuvo leves descensos del 0,48%, hasta los 15.448,90 puntos. Por su parte, el IBEX 35, inauguró con bajadas del 0,56%, hasta los 9.191,45 puntos, mientras que el CAC 40, tuvo caídas del 0,32%, hasta los 7.165,15 puntos.  El FTSE 100 (UK), comenzó también con pérdidas de 0,43%, hasta los 7.877,23 puntos.