China  condenó hoy enérgicamente las  últimas medidas  tomadas por Estados Unidos para limitar las inversiones estadounidenses en ciertas empresas tecnológicas chinas, y advirtió a Washington de que “Pekín protegerá firmemente sus derechos e intereses”. El Ministerio de Exteriores chino calificó las restricciones estadounidenses como  “ejemplos de coerción económica y de acoso tecnológico”  e instó a Washington a que las retire  “de inmediato” . El presidente de Estados Unidos,   Joe Biden , firmó el miércoles una orden ejecutiva que prohibirá a las compañías estadounidenses de capital riesgo invertir en tres sectores clave de la economía china:  semiconductores, computación cuántica e inteligencia artificial, informaron altos funcionarios estadounidenses. Los tres sectores mencionados han sido seleccionados debido al papel que, según el Gobierno estadounidense, podrían desempeñar en el desarrollo de capacidades militares, de inteligencia, vigilancia y cibernéticas en China. “China rechaza firmemente estas restricciones y ha presentado una queja formal a la parte estadounidense” ,  indicó este miércoles la cartera de Exteriores china en un comunicado. Según Pekín,  “Washington busca frenar la inversión estadounidense en China abusando del concepto de seguridad nacional y politizando los asuntos comerciales. Sus verdaderos propósitos son privar a China del derecho al desarrollo y mantener su propia hegemonía. Es pura coerción económica y acoso tecnológico” , agregó la cartera. “La medida viola gravemente los principios de la economía de mercado y la competencia justa, daña las normas económicas y comerciales internacionales, interrumpe el funcionamiento de las cadenas industriales y de suministro mundiales y daña los intereses de las comunidades empresariales en China, en EE.UU. e incluso en otros países del mundo” , aseveró Pekín. Se trata de una de las acciones más importantes que ha tomado el Gobierno de Biden para restringir las inversiones estadounidenses en China y llega tras meses de conversaciones con los miembros del G7, a los que Washington ha urgido a tomar medidas similares. En ese sentido, la Cancillería china acusó al Gobierno de Biden de  “no cumplir su compromiso de que no buscará ‘desacoplarse’ de China”. “China reclama a Estados Unidos que deje de politizar e instrumentalizar los asuntos comerciales y tecnológicos. Washington debe retirar de inmediato esta decisión equivocada y eliminar las restricciones” , agrega la cartera. Asimismo, Pekín pide a Washington  “crear un entorno sólido para la cooperación económica y el comercio bilateral”. “China seguirá de cerca la situación y protegerá firmemente sus derechos e intereses” , agrega la cartera, sin ofrecer detalles sobre qué medidas tomará al respecto. Washington tampoco ha definido todavía los detalles sobre cómo se aplicará la orden ejecutiva firmada por Biden, informaron a la prensa los citados funcionarios estadounidenses.