Wall Street cerró este martes con pérdidas y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, bajó un 1,14 %, casi 390 puntos, registrando su peor sesión desde marzo. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situó en 33.618,9 puntos y el selectivo S&P 500 cedió un 1,47 %, hasta 4.273,5 enteros. El índice Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, perdió un notable 1,57 %, hasta 13.063,6 unidades. Según los analistas, la bolsa respondió con pesimismo a unos datos flojos publicados hoy sobre las ventas de los hogares y la confianza de los consumidores en Estados Unidos, lo que reforzó los temores a una recesión. Las ventas de hogares en agosto bajaron a 675.000, un 8,7 % menos respecto al mes anterior, mientras que el índice de confianza del consumidor cayó en septiembre a 103 puntos desde los 108,7 del mes anterior, en ambos casos peor de lo estimado. A falta de otras tres sesiones para cerrar el mes, todo parece indicar que será muy negativo: el Nasdaq ya pierde un 6 % acumulado, el S&P 500 un 4 % y el Dow un 2 %. Entre los motivos de las ventas generalizadas, de acciones y de deuda, está que la Reserva Federal (Fed) no dejó claros sus próximos pasos en política monetaria y que los inversores anticipan un entorno de altos tipos durante más tiempo. El principal ejecutivo de JPMorgan Chase, Jamie Dimon, muy seguido en Wall Street, en una entrevista publicada por The Times of India defendió hoy la idea de que el banco central suba más los tipos de interés para frenar la inflación. Aparte, los inversores siguen con nerviosismo un posible cierre del Gobierno este 30 de septiembre dada la falta de acuerdo en el Congreso para la financiación de las agencias federales. Todos los sectores bajaron, principalmente los de servicios públicos (-3,05 %), bienes no esenciales (-2,03 %), inmobiliario (-1,78 %) y tecnológico (-1,78 %). Entre las cotizadas del Dow Jones, las más perjudicadas fueron Apple (-2,34 %), IBM (-2,21 %) y Honeywell (-2,07 %). Fuera de ese grupo, Amazon perdió un 4 % después de ser objeto de denuncia por el Gobierno de EE.UU. por presuntas prácticas monopolísticas. En otros mercados, el petróleo de Texas subió a 90,39 dólares el barril, y al cierre de la bolsa el bono a 10 años repuntaba al 4,55 %, el oro cedía a 1.918,9 dólares la onza y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio del 1,057.