El gobierno peruano está próximo a entregar los permisos de exploración de litio a la empresa Macusani Yellowcake para que inicien sus trabajos de perforación, anunció este lunes el ministro de Energía y Minas, Oscar Vera. En rueda de prensa con la Asociación de Prensa Extranjera en el Perú (APEP), Vera dijo que  “se está dando toda la facilidad para que, cuanto antes, inicien los trabajos de perforación”  en la sureña región de Puno, fronteriza con Bolivia. Vera precisó que el Gobierno peruano está  “por finalizar los permisos de explotación de litio”  en los próximos dos meses. En ese sentido, agregó que la empresa tiene que ver que los volúmenes sean los adecuados para ser explotados. Además, Vera adelantó que  “parece que nuestro litio esta sin uranio y sería mucho más fácil para nosotros”  su explotación. al no tener un elemento contaminante adherido a él.