El  Organismo Supervisor de la Inversión en Energía y Minería (Osinergmin) , aseguró hoy que el abastecimiento de Gas Licuado de Petróleo (GLP) se reanuda paulatinamente en el país. Asimismo, señaló que mantiene un monitoreo permanente del abastecimiento del GLP en toda la cadena de comercialización. En ese sentido, el Osinergmin indicó lo siguiente: 1.  Los terminales Multiboyas Zeta Gas, Solgas y el Muelle 7, ubicados en el Callao se encuentran operativos, tras superarse la situación de oleajes anómalos. 2.  Osinergmin viene verificando que los buques de transporte, con una carga total de 158,000 barriles, se encuentran descargando en los terminales de Solgas y Zeta Gas. Esto equivale a aproximadamente a 4.5 días de stock disponible adicional. 3.  Luego de la descarga de los buques, el GLP es despachado a las cisternas de transporte ubicadas en el Callao para su posterior traslado de manera paulatina a las estaciones de servicio y gasocentros. 4.  Se espera que en las próximas horas las cisternas de transporte de GLP ubicadas en el Callao puedan ser abastecidas para su posterior despacho paulatino a las estaciones de servicio y gasocentros. 5.  Este organismo también ha verificado que la planta de abastecimiento de Pluspetrol en Pisco cuenta con un inventario de más de 235 mil barriles de GLP (equivale a aproximadamente 6.8 días de stock disponible) y viene despachando el combustible a los camiones cisterna. 6.  Osinergmin también continuará supervisando que los establecimientos de venta de hidrocarburos cumplan con reportar sus precios actualizados, con el objetivo que esta información esté disponible para consulta de los usuarios en el aplicativo  Facilito .