La agencia de medición de riesgo Moody’s rebajó este martes su calificación sobre todo el sistema bancario de Estados Unidos de estable a negativa debido un  “entorno operativo que se deteriora rápidamente”. “Hemos cambiado de estable a negativa nuestra perspectiva sobre el sistema bancario de EE. UU. para reflejar el rápido deterioro en el entorno operativo luego de las retiradas de depósitos en Silicon Valley Bank (SVB), Silvergate Bank y Signature Bank (SNY) y las quiebras de SVB y SNY” , recalcó Moody’s en un informe. Además, en su rebaja de la calificación de todo el sector, Moody’ destacó las medidas extraordinarias adoptadas para ayudar a los bancos afectados. Los movimientos son importantes porque podrían afectar las calificaciones crediticias y, por lo tanto, los costos de endeudamiento para el sector. A raíz de esta crisis bancaria, la  Reserva Federal (Fed)  estableció un mecanismo para garantizar que las instituciones afectadas por problemas de liquidez tuvieran acceso a efectivo. El Tesoro respaldó el programa con US$ 25.000 millones en fondos y prometió que los depositantes con más de 250.000 dólares en SVB y Signature tendrían acceso completo a sus fondos. No obstante, en su informe Moody’s anotó que algunos bancos pueden ser “más sensibles a la competencia”. Pese a la rebaja por parte de Moody’s, las acciones bancarias subían a media sesión, y el sector financiero en su conjunto subía un 1,92 %. El lunes, Moody’s colocó en revisión a la baja las calificaciones crediticias a largo plazo de Fist Republic Bank, INTRUST Financial, UMB, Zions Bancorp, Western Alliance y Comerica.