La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles a la baja este jueves 22 junio. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,48 % y se ubicaba en 22,069.75 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,29% hasta los 557.23 puntos. Los sectores Consumer y Mining se mostraban al alza con 0,05%, mientras que Financials evidenciaba pérdidas con una variación de -1,75%. En el plano internacional las bolsas europeas y la Bolsa de Nueva York, abrieron a la baja luego de las declaraciones del presidente de la Reserva Federal de los Estados Unidos (Fed), Jerome Powell, sobre la posibilidad de que se sigan incrementando los tipos de referencia tras la pausa tomada en junio. El  Banco de Inglaterra  subió este jueves los tipos de interés en medio punto, del 4,5 % al 5 %, el nivel más alto desde 2008, a fin de controlar la inflación interanual en el Reino Unido, que el pasado mayo se situó en el 8,7 %. La entidad anunció su decimotercera subida consecutiva de los tipos al finalizar una reunión de su comité de política monetaria, cuyo objetivo es controlar la inflación para situarla en el 2 %. En el plano nacional, el BBVA Research en su último reporte de Situación Perú, estimó que el crecimiento económico de Perú para este año sería de 1,6%. En marzo, su proyección de la entidad era de 1,9%.