Las bolsas europeas han abierto este jueves en rojo influidas por los problemas de la banca regional estadounidense, con las fuertes caídas protagonizadas  ayer por First Republic Bank , mientras continúan pendientes de los resultados empresariales que se siguen publicando y de los datos del PIB del primer trimestre en EE.UU. En la apertura, la Bolsa que más caía era la de Madrid, un 0,47 %, precisamente la única que ayer cerró al alza, seguida de Londres, con el 0,25 %; Fráncfort, con el 0,17 %; Milán, con el 0,09 %, y París, con el 0,02 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también bajaba el 0,26 %. La Bolsa de Tokio cerró hoy con un aumento del 0,15 % de su principal indicador, el Nikkei, en una jornada de altibajos y con los inversores pendientes de la publicación de resultados empresariales y de la reunión del banco central nipón. Por su parte, Wall Street cerró ayer con un comportamiento mixto, y mientras el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,68 %, y el selectivo S&P 500 restó un 0,38 %, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subió un 0,47 %. Además de contar hoy con los datos del PIB del primer trimestre en EE.UU., en la eurozona se conocerán las encuestas de confianza de abril y en España la tasa de desempleo, que subió en el primer trimestre del año en 103.800 personas, hasta los 3.127.800, mientras que el número de ocupados disminuyó en 11.100 hasta dejar el total en 20.452.800. Entre tanto continúa la publicación de resultados empresariales, en España se ha conocido que el BBVA obtuvo un beneficio neto atribuido de 1.846 millones de euros entre enero y marzo de 2023, un 39,4 % más que los 1.325 millones que ganó un año antes, gracias a los mayores ingresos obtenidos, especialmente en España y México. Por su parte, Repsol obtuvo un beneficio neto de 1.112 millones de euros entre enero y marzo, un 20,1 % menos que en el mismo periodo del ejercicio anterior, coincidiendo con un trimestre en el que los precios del crudo cayeron, de media, un 20 % en comparativa interanual. Precisamente, el petróleo Brent, de referencia en Europa, subía el 0,32 % y el precio del barril se situaba en US$ 77,97, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., avanzaba el 0,19 % hasta los US$ 74,44 el barril, antes de la apertura oficial del mercado. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años alcanzaba el 2,406 %, mientras que el español a largo plazo se situaba en el 3,460 %. El euro se mantenía prácticamente estable y se cambiaba a US$ 1,104.