La Sociedad Nacional de Pesquería (SNP) informó que a pesar del inicio tardío de la segunda temporada de pesca de  anchoveta  2022 en la zona centro norte del país se obtuvieron desembarques por 1,91 millones TM; es decir, se logró capturar el 84% de la cuota asignada por el Ministerio de la Producción, la misma que fue de 2,28 millones TM. La segunda temporada inició tardíamente el 28 de noviembre del 2022, y previamente, se recomendó una pesca exploratoria de 4 días, la misma que se desarrolló entre el 23 y 27 de noviembre, fecha en la que las condiciones oceanográficas se mostraban favorables.  Sin embargo, en la segunda quincena de diciembre, predominaron las condiciones cálidas, complicando la actividad pesquera industrial.  Cayetana Aljovín , presidenta de la SNP precisó que es importante iniciar las temporadas de pesca de manera oportuna.  “Los experimentados del sector saben que no es igual pescar en noviembre que en enero debido a factores vinculados a la temperatura del mar, oleajes, el desove, entre otros. Así, mientras que entre noviembre y mediados de diciembre el mar presentaba condiciones frías -lo cual es favorable para la pesca de anchoveta- en enero ello cambió a condiciones neutras y cálidas lo que afectó severamente la actividad pesquera.” , sostuvo.  No obstante, el gremio pesquero estima que los resultados de esta segunda temporada de pesca de anchoveta 2022, se traducirán en alrededor de US$ 1.000 millones en exportaciones de harina y aceite de pescado, ingredientes marinos que son la base de la acuicultura en el mundo, los cuales deberían contribuir a la reactivación económica de nuestro país.