La Bolsa de Valores de Lima (BVL) inició la jornada de este lunes con sus índices bursátiles mixtos, tras una semana en la que continuaron las fuertes  protestas  en contra del actual gobierno de la presidenta Dina Boluarte. Al promediar las 10:15 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una leve variación positiva de 0.10% y se ubicaba en 23,029.49 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa de -0,56% hasta los 593.09 unidades. Mostraban variación al alza sos sectores de Ingenius (1,37), Consumer (0,03%), Financials (0,07%), Mining (0,07%) Services (0,76%) y Electric (0,76%). Mientras que Industrials y Construction no mostraban variaciones.  A lo largo de toda la semana pasada las protestas contra el gobierno de  Dina Boluarte  continuaron principalmente en las regiones del sur y en Lima donde el jueves se realizó una masiva manifestación.  El fin de semana, la Policía  intervino la Universidad Nacional Mayor de San Marcos  para desalojar a los manifestantes que habían capturado sus instalaciones.  Hace unos días, la presidenta de la República,   Dina Boluarte , dijo que las personas que están protestando para exigir una   Asamblea Constituyente   están siendo “engañadas” y que este reclamo es solo un pretexto para que siga el bloqueo de carreteras.