Las bolsas europeas registran un comportamiento mixto en los primeros minutos de sesión de este miércoles, en la que los inversores estarán pendientes del resultado de la reunión de la  Reserva Federal (Fed)  de la que seguramente saldrá una subida de los tipos de interés de 25 puntos básicos, así como de la publicación de los numerosos resultados empresariales. Poco después de la apertura, mientras las bolsas de Milán y Madrid subían un 0,44 % y un 0,25 %, respectivamente, París caía el 0,67 % y Fráncfort y Londres, el 0,14 % en ambos casos. El Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización, también cede el 0,46 %. El principal índice de la  Bolsa de Tokio , el Nikkei, bajó hoy un 0,043 % mientras los inversores nipones esperan el resultado de la reunión de política monetaria de la  Reserva Federal estadounidense (Fed). Wall Street  cerró ayer en verde  y el Dow Jones de Industriales ganó un 0,08 %, lo que le permite sumar doce días seguidos al alza, a la espera de una nueva decisión de la Fed sobre los tipos. Hoy, todas las miradas se centrarán en la decisión de los tipos de interés de la Reserva Federal (Fed) y las posteriores declaraciones del presidente de este organismo, Jerome Powell, en el sentido de que pueda avanzar los proximos movimientos que haga el banco central estadounidense el próximo mes de septiembre. Entre los resultados empresariales publicados hoy en España destacan los de Aena, que cae en bolsa un 1,73 %, a pesar de que obtuvo en los seis primeros meses de 2023 un beneficio neto de 607,7 millones de euros, más del doble de los 277,5 millones de un año antes y por encima de los 559 millones del mismo periodo de 2019, antes de la pandemia, gracias a la buena marcha del negocio comercial. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años, considerado el más seguro, sube el 0,71 % hasta el 2,418 %, mientras que el español también avanza el 0,39 % hasta el 3,467 %. El petróleo cae en el inicio de esta sesión, en el caso del Brent, el de referencia en Europa, un 0,16 % hasta los US$ 83,12 el barril, y el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., también baja el 0,16 % hasta los US$ 79,50. El euro sube un 0,09 % respecto al “billete verde” y se cambia a US$ 1,106.