El Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual ( Indecopi ), a través de la Comisión de Protección al Consumidor n.o3, ordenó a  Teleticket  que, de manera inmediata, retenga los fondos de la empresa Fans & Music Entertaiment, organizadora de los conciertos de  Juan Luis Guerra . Según refiere, esto aplicará hasta el límite que resulte necesario, para que devuelva el importe de las entradas a los consumidores afectados en los eventos programados para el 22 y 23 de noviembre del 2022. Esta nueva medida tiene como objetivo defender el interés colectivo de los consumidores. Además, el Indecopi le impuso una multa adicional de 3 UIT (S/ 14 850) a Fans & Music Entertaiment, ya que, hasta abril de este año, solo acreditó la atención de 2790 solicitudes de devolución de entradas, de un total de 8407, lo que representa únicamente el 34.8 %. En tanto, Teleticket deberá informar el monto total que retuvo a la empresa. Luego, en un plazo máximo de 10 días deberá destinar dichos fondos al pago de las solicitudes de la devolución de las entradas a los consumidores afectados al mencionado concierto. Cabe recordar que la Comisión tiene en trámite un procedimiento administrativo sancionador en contra de Fans & Music Entertaiment S.A.C. por la presunta vulneración al deber de información, idoneidad y seguridad de los consumidores, establecidos en el Código de Protección y Defensa del Consumidor. La Municipalidad de Surco clausuró temporalmente el local Arena Perú, ubicado en el Jockey Plaza, el pasado 23 noviembre de 2022, luego de que superó el aforo de asistentes durante el primer concierto de Juan Luis Guerra que se realizó un día antes. “Este local Arena Perú tuvo un evento. Su autorización fue para el aforo de 9 mil personas; sin embargo, los mismos organizadores han permitido el ingreso de más de 14 mil personas, pero los mismos organizadores y personal de seguridad no han dejado realizar el debido trabajo a Fiscalización. Han empezado a jalonear a mi personal”, dijo Ronald Rojas, jefe de Operaciones de Fiscalización de la comuna de Surco. “Se ha pasado ayer a 14 mil personas y quedó mucha gente afuera. Se ha procedido con las medidas respectivas. Hoy se aplica la medida complementaria para que no se dé nuevamente y se exponga la vida de las personas. El local será clausurado de forma temporal”, agregó en aquella fecha el vocero de la Municipalidad de Surco.