JetSMART , la aerolínea de ultra bajo costo (ULCC), está celebrando su primer aniversario en Perú, tras haber iniciado sus operaciones domésticas hace un año como aerolínea nacional. Durante este tiempo, la compañía ha experimentado un crecimiento significativo, convirtiéndose en la tercera aerolínea más importante del país, con más del 11% del mercado de vuelos domésticos y 1, 150,118 pasajeros transportados en un año.  De estos pasajeros, el 10% son primeros voladores, quienes han tenido la oportunidad de acceder por primera vez a un ticket aéreo gracias a las tarifas ultra bajas de  JetSMART . La aerolínea ha realizado más de 7.300 vuelos en su primer año de operaciones en Perú, logrando un nivel de ocupación de alrededor de 85%. Actualmente, la aerolínea ofrece 10 rutas nacionales y tres internacionales.  Ocho rutas domésticas conectan Lima con Piura, Chiclayo, Cajamarca, Trujillo, Iquitos, Tarapoto, Arequipa y Cusco. Se suman, además, dos rutas SMART: Arequipa-Cusco, e Iquitos-Tarapoto; que comprenden vuelos interregionales sin necesidad de pasar por la capital. Las rutas internacionales comprenden Santiago de Chile desde Lima y Trujillo, y Buenos Aires (Argentina). El CEO de  JetSMART  Airlines, Estuardo Ortiz, expresó su satisfacción por lo alcanzado este primer año:  “Estamos plenamente satisfechos con lo que hemos logrado hasta la fecha, especialmente por contribuir a la reactivación turística y económica del país. Hemos impulsado fuertemente la competencia con nuestras tarifas accesibles, lo que ha permitido que las tarifas en el mercado sean aproximadamente un 35% más baratas. Cada vez más peruanos tienen la oportunidad de volar en avión gracias a nuestras tarifas ultra bajas” . La compañía informó que seguirá ampliando su flota en el país, donde proyecta transportar a dos millones de pasajeros al cierre del 2023, y seguir ampliando frecuencias y rutas tanto dentro del Perú como de Sudamérica. Promoción Cumpleañera En el marco de su primer aniversario, JetSMART está ofreciendo pasajes desde US$ 18 por tramo en sus rutas nacionales y US$ 85 por tramo para las internacionales Francesca Luna, Gerente General de JetSMART en Perú, se dirigió a los más de 1 millón de clientes que han volado con la aerolínea para expresar su profundo agradecimiento y resaltar el compromiso de la línea aérea de ofrecer vuelos seguros, confiables y a tiempo. Luna enfatizó la gratitud hacia aquellos que han depositado su confianza en la compañía y afirmó que JetSMART ha cumplido con su promesa de brindar acceso al viaje aéreo a todos, permitiéndoles volar en aviones nuevos, seguros, confiables y puntuales, lo que ahorra muchas horas de viaje por tierra.