La Agencia de Promoción de la Inversión Privada (ProInversion) informó que, a la fecha, la cantidad de inversiones de Obras por Impuestos en búsqueda de empresas privadas es de 371 por un monto estimado de más de S/ 13.000 millones. De este total, 35 ya han sido priorizados por las entidades públicas por S/ 502 millones; 12 están en actos previos por S/ 230 millones; y 12 inversiones, con una inversión estimada de S/ 317 millones, ya cuentan con los informes previos en búsqueda de empresas privadas que puedan financiar su ejecución. El resto (312) por S/ 12,008 millones están por priorizar, en idea o en formulación. En términos de montos, las iniciativas corresponden a sectores como transporte (37%), educación (27%), salud (9%), gestión (7%), orden público y seguridad (5%), entre otros, en el ámbito de las entidades públicas, principalmente ministerios, gobiernos regionales, gobiernos locales y universidades públicas. Entre las entidades que cuentan con el mayor número y montos de inversiones en búsqueda de empresas privadas para ejecutar por Obras por Impuestos tenemos al Gobierno Regional de Cusco, con un monto de inversión de S/ 5.306 millones en 34 inversiones, el Ministerio de Educación con S/ 2.447 millones en 114 inversiones y el Gobierno Regional de Arequipa con 11 inversiones por S/ 978 millones, entre otras. ProInversión viene brindando asesoría y asistencia técnica a entidades del Gobierno Nacional (ministerios), gobiernos regionales, locales y universidades para que desarrollen inversiones de alto impacto que puedan ser ejecutados mediante el mecanismo de Obras por Impuestos. Asimismo, viene fortaleciendo las labores de promoción en coordinación con cada una de las entidades públicas a través de eventos de promoción de inversiones. La meta de las entidades públicas para este año (2023) es adjudicar por lo menos 19 proyectos mediante la modalidad de Obras por Impuestos, por más de S/ 620 millones.  En lo que va de 2023, se han adjudicado dos proyectos por S/ 34 millones, los cuales corresponden al Ministerio de Educación (MINEDU) que adjudicó a la empresa Minera Las Bambas S.A. el proyecto “Mejoramiento y Ampliación del Servicio Educativo del Nivel Inicial Nº 759, Nivel Primaria IE Nº 50833 Antonio Cano Cáceres y Nivel Secundaria de Pumamarca del Distrito de Tambobamba - Provincia de Cotabambas - Departamento de Apurímac” por más de S/. 30 millones, que beneficiará directamente a 4.756 alumnos de la región Apurímac.  El segundo, a la Municipalidad Distrital de Kosñipata que adjudicó a la empresa COSEHO S.R.L. el proyecto “Mejoramiento del servicio de movilidad urbana en las calles Coronel Fernández, Coronel Parra y San Francisco del Centro Poblado de Pillcopata, distrito de Kosñipata, Paucartambo, Cusco” por S/ 3,7 millones. “Nuestra expectativa es superar largamente la meta, pues hay grandes proyectos sobre los que ProInversión viene brindando asesoría y asistencia técnica que podrían adjudicarse este año. Entre estos proyectos destacan el Mejoramiento y ampliación de los sistemas de agua potable y alcantarillado de Pucusana (S/ 276 millones), el COAR de Chalhuanca en Apurímac (S/ 77 millones), el COAR Cajamarca (S/ 79 millones), el Puente Santa Rosa (S/ 348 millones) y el Mejoramiento y Ampliación de los Servicios del Hospital Regional de Huaraz, iniciativa privada próxima a tener viabilidad en el  Invierte.pe  (por un monto aproximado de S/ 1000 millones)”,  precisó la Directora de Inversiones Descentralizadas de ProInversión, Denisse Miralles.