El Gobierno lanzó el programa de reactivación del sector agrícola “Con Punche Perú Agro”, el cual contará con una asignación de S/ 1.070 millones y que estará enfocado principalmente a la gestión del agua . En conferencia de prensa a la que también asistió el  ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras ; la titular del Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri),  Nelly Paredes  resaltó que el presupuesto que pretenden ejecutar estará destinado a una serie de medidas orientadas a destrabar los proyectos emblemáticos de riego; también a impulsar a los pequeños productores y promover el acceso de mayores productos a los mercados internacionales. S/ 330 millones estarán destinados para el mantenimiento de la infraestructura de riego, S/ 469 millones para rehabilitación y reposición de infraestructura natural y productiva que incluye la rehabilitación de sistemas de riego, siembra y cosecha de agua, 207 millones para planes de negocio tanto pecuarios como agrarios, entre otros. “Queremos apostar por una agricultura eficiente, y vamos a darle en el corazón del sector que es el agua, sin agua no hay agricultura”, señaló Paredes. Resaltó la ejecución de labores de mantenimiento de la infraestructura de 17.850 sistemas de riego en 23 departamentos con una longitud total de 63.784 kilómetros de limpieza de canales, drenes y microreservorios. La medida se pondrá en marcha a través de núcleos ejecutores y generará más de 3,1 millones de jornales, con una inversión de S/ 330 millones. Las acciones impactarán en más de 2 millones de familias dedicadas al agro, sostuvo. En ese sentido, se orientarán S/ 469,7 millones para implementar  Inversiones de Optimización, Ampliación Marginal, Rehabilitación y Reposición (IOARR),  que incluye 905 proyectos de rehabilitación de sistemas de riego con una extensión de 1.420 kilómetros de canales en 16 departamentos. También se incluyen 148 intervenciones en 12 departamentos con la construcción 645 cochas en siembra y cosecha de agua. La medida beneficiará la producción agrícola en 134.934 hectáreas de áreas productivas, impactando en 85.179 familias dedicadas a la agricultura, lo que permitirá generar más de 2,6 millones de jornales. En síntesis, la inversión en la infraestructura hidráulica incrementará la producción en 1,7 millones de hectáreas, lo que permitirá beneficiar a 2,1 millones de familias y generar 5,7 millones de jornales. Paredes también habló de otras acciones como el apoyo a pequeños productores con financiamiento de 1.086 Planes de Negocio por 207,7 millones de soles para financiar emprendimientos de productores y productoras, que consideran la reconversión productiva. Para abaratar los créditos a los agricultores del campo se han destinado 49 millones de soles para el  Fondo para la Inclusión Financiera del Pequeño Productor Agropecuario (FIFPPA),  que favorecerá la entrega de la colocación de 400 millones de soles en créditos con tasas de interés de 4% anual. Se agilizará la entrega de 59.000 créditos para más de 43.000 productores de las cadenas de vacuno-carne, maíz, palto, cacao, papa, arroz, cítricos, olivo, mango, vacuno-leche, uva, cuyes, piña, yuca, ají, orégano, caña de azúcar, quinua y algodón. En materia de fortalecimiento de la inocuidad y estándares de calidad para promover la competitividad agraria se ha destinado una inversión de S/ 21,4 millones de soles, para mejorar los controles de la gripe aviar, así como la optimización de los procesos de inocuidad agroalimentaria semillas, producción orgánica e insumos agrícolas. Se impulsarán 640 mercados itinerantes  “De la Chacra a la Olla” , para beneficiar a pequeños productores de agricultura familiar, con una asignación de S/ 4 millones. De otro lado, se ha destinado S/ 15,6 millones a Serfor para actividades de manejo forestal y fauna silvestre en la Amazonía. Ante el inicio de la temporada de lluvias intensas y los impactos en la actividad agrícola, Midagri implementa el Seguro Agrícola Catastrófico (SAC), que con un financiamiento de S/ 80 millones brinda un seguro gratuito para brindar cobertura a los agricultores más vulnerables de los 24 departamentos.