Wall Street cerró este jueves en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,48 % tras una sesión de poco movimiento y centrada en los datos económicos. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajó hasta 34.722 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 cedió un 0,16 %, hasta 4.508 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, subió un 0,11 %, hasta 14.034 unidades. El parqué neoyorquino cerró hoy un mal mes de agosto que deja pérdidas acumuladas en los tres principales indicadores. Durante la jornada, los inversores buscaron el rumbo en vista de los últimos datos de consumo y de inflación en EE.UU., que podrían llevar a la  Reserva Federal (Fed)  a subir los tipos de interés en septiembre. El gasto en consumo de los estadounidenses creció un 0,8 % en julio, según la Oficina de Análisis Económico (BEA, en inglés), mientras que el índice de gastos de consumo personal, un medidor de inflación, creció un 0,2 %, en línea con el mes anterior. Este jueves también se supo que la producción manufacturera de China cayó por quinto mes consecutivo, azuzando el miedo a una complicada desaceleración de la segunda economía del mundo. La mayoría de sectores cerraron en rojo, encabezados por los de salud (-1,21 %), servicios públicos (-1,03 %) y bienes raíces (-0,76 %); la ganancia más pronunciada fue para los bienes no esenciales (0,51 %). Entre las 30 cotizadas del Dow Jones predominaron las pérdidas, lideradas por UnitedHealth (-3,03 %), Boeing (-2,11 %) y American Express (-1,45 %). Del lado positivo, la tecnológica Salesforce subió un 2,99 % en reacción a unos resultados trimestrales mejores de lo esperado y unas buenas previsiones, todo impulsado por el desarrollo de la inteligencia artificial. En otros mercados, el petróleo de Texas subió a 83,63 dólares el barril y al cierre de la bolsa, el bono a 10 años bajaba al 4,10 %, el oro cedía a 1.967 dólares la onza y el dólar se fortalecía frente al euro, con un cambio del 1,084.