El superintendente adjunto de Banca y Microfinanzas de la  SBS , Jorge Mogrovejo, afirmó que el episodio crítico que vivieron las Cajas Municipales de Ahorro y Crédito durante la pandemia ha sido prácticamente superado. Durante su presentación en el SIM Cusco, evento organizado por la Federación de Cajas Municipales de Ahorro y Crédito (Fepcmac) en la región del sur, Mogrovejo informó que a julio del 2020 la cartera reprogramada respecto del total que tienen las Cajas Municipales de Ahorro y Crédito fue de 70%. “ Podemos decir que la página se ha volteado.  Incluso tras las protestas y el episodio de lluvias, la SBS estuvo preocupada por el impacto en el sistema y que se tengan nuevas reprogramaciones. Sin embargo, a abril del 2023, la cartera reprogramada para las cajas es de 7%. La décima parte de lo que se tuvo en pandemia. El sistema está en buen pie” , sostuvo. A ello se le suma el crecimiento en créditos. Mogrovejo informó que a abril de este año el crecimiento de la cartera de créditos fue de 13%, por encima de lo registrado en el sistema financiero total (3%). Y si bien el ratio capital del sistema de cajas municipales resulta positivo, Mogrovejo pidió tener cautela. “Este crecimiento debe llamarnos a la cautela. En el primer trimestre del año, la economía peruana decreció. La mala cartera suele ser un problema en momentos de alto crecimiento del crédito. En crecimientos altos de cartera, cuando la economía se está encogiendo, es necesario tener cautela” Jorge Mogrovejo,   superintendente adjunto de Banca y Microfinanzas de la SBS.  Frente a ello, invocó a estas instituciones a mantener la solidez de sus fundamentos de gestión de riesgos y de gobierno corporativo. Recordó que, a abril, estas instituciones atienden a 2,2 millones de clientes.  “No hay espacio para errores” , finalizó.