Más de 11 millones de usuarios de Yape y Plin ya pueden acceder a la interoperabilidad, la funcionalidad que permite hacer transferencias de dinero entre Yape y Plin de manera inmediata y gratuita, actualizando su aplicación.  Así, el despliegue por fases que inició en marzo finalmente ya está habilitado para todos los usuarios. “Yape nació con el objetivo de ser interoperable y gratuito. Hoy queremos darles la bienvenida a los usuarios de Plin a la comunidad de más de 11 millones de yaperos. Este esfuerzo conjunto, en el que participaron también el BCR y otros bancos, es una muestra más de que continuamos dándoles soluciones rápidas, sencillas y seguras a todos nuestros yaperos” , comentó  Rufino Arribas, líder de Yape.  Agregó que,  para acceder a esta funcionalidad, se tiene que tener actualizada la aplicación. Arribas explicó que  “yapear”  entre Yape y Plin no implica una fusión de ambas billeteras, sino que se podrá transferir dinero entre las billeteras usando solo el número de celular. Para usar esta funcionalidad, al momento de yapear a Plin se tiene que elegir la opción “otros bancos” y seleccionar la billetera de destino. Asimismo, si el Yapero tiene su número de celular registrado en más de una billetera, deberá indicarle a la persona que le enviará dinero en cual billetera lo desea recibir. “Los yaperos pueden tener la tranquilidad de que estas transferencias seguirán siendo totalmente gratuitas y no se les cobrará ninguna comisión”,  comentó Rufino Arribas. Detalló también que, a la fecha, esta nueva funcionalidad tiene 1 millón de transacciones completas y seguras por más de S/ 100 millones transferidos.