—¿Qué reuniones se han tenido? ¿Qué acuerdos se han cerrado? Esta reunión no es una reunión para cerrar acuerdos ni avanzar en las negociaciones. Esto es un foro de inversiones que presenta el sector privado y tiene un tema que es el común denominador, que es el tema de sostenibilidad. En la  Alianza del Pacífico  y en Perú hemos tomado conciencia de que tenemos que trabajar respetando los criterios de lo que es la sostenibilidad social, medioambiental y gobernanza de las empresas. Eso es lo que venimos a presentarle al mundo. Este evento se está realizando después de cinco años. Este foro es una señal inequívoca de que los empresarios de la  Alianza del Pacífico , de Chile, Colombia, México y Perú, creemos en este proceso de integración y estamos aquí para demostrar en la vitrina financiera más importante del mundo, que somos una plaza de inversión interesante. —¿Quién ha sido la contraparte aquí en Nueva York, organismos multilaterales, por ejemplo el BID, la CAF? Nos hemos reunido con ellos, nos están apoyando totalmente en este proceso y están apoyando al sector privado, que es el que ha sacado adelante esta integración profunda. La  Alianza de Pacífico , como bloque se ha convertido en la octava economía del mundo. Somos la sexta potencia exportadora. Esto que se ha ganado en más de una década de trabajo desde el sector empresarial, no estamos dispuestos a perderlo. —En el caso peruano, ¿ve que todas las empresas entienden las ODS? ¿Es transversal a todos los sectores económicos? Creo que hay que hacer muchísimo trabajo, pero en eso estamos todos. Los gremios y la mayoría de empresarios están comprometidos con estos trabajos. Los empresarios hemos entendido que más allá de generar riqueza, tenemos una responsabilidad con nuestra sociedad y con el planeta. —¿Una responsabilidad o un deber? Yo creo que es una responsabilidad y uno cuando tiene una responsabilidad, tiene un deber. En ese esfuerzo estamos, hay que seguir trabajando en hacer que estos criterios sean el día a día de todas las empresas. Lo hacemos, pero hay que entender que en el Perú, con el 80% de informalidad, tenemos mucha empresa de sobrevivencia. —El evento más importante se dará mañana [hoy]. El evento más importante es el foro que se va a realizar, en el que se van a presentar paneles de discusión sobre temas financieros y que va a ser clausurado por la Presidenta de la República. También nos acompañará el Ministro de Economía, toda el Consejo Empresarial de la  Alianza del Pacífico , ADEX, la Sociedad Nacional de Industrias, Comex, la  CCL . Aquí estamos todos presentes, pero también han venido representantes de los cuatro países del CEAP. Con mucho esfuerzo hemos logrado juntar a todos los empresarios de la  Alianza del Pacífico  para dar un mensaje de unidad y que desde el sector empresarial queremos seguir adelante con este proceso tan importante para nuestros países. Es un mensaje muy potente. —Desde el lado político las cosas están más bien tensas, sobre todo con México y Chile. Las políticas de integración son políticas de Estado y estas políticas van más allá de los gobiernos de turno. Estamos haciendo un esfuerzo muy importante para acercar estos procesos a los ciudadanos. Los ciudadanos tienen que entender la importancia de estos procesos en su economía del día a día. ¿Cómo se mejoran el tema del comercio, cómo se impulsan las mypes desde la Alianza? Cuando logremos hacer este trabajo público -privado y con los ciudadanos al centro, vamos a tener estos procesos que van a ser más fortalecidos más allá de los gobiernos de turno.