—¿Cuáles son los beneficios de haber recibido la llegada del buque de contenedores CMA-CGM Alexander Von Humbolt, procedente de China? Es un buque de 400 metros de largo, es impresionante. El  Callao  es uno de los pocos puertos del mundo capaces de recibir estos buques. Eso demuestra el rol importante del  Callao  para la entrada y la salida de los productos en el Perú. También demuestra que tenemos la confianza de las grandes empresas marítimas.  CMA  es la tercera línea marítima del mundo en volumen y eso demuestra la confianza. A partir de ahora ese buque va a regresar al Perú y lo va a conectar con China, Taiwán, Corea, Hong Kong y Japón. En  DP World Callao  tenemos una salida conectando a Perú con Shanghái, tenemos conexión directa con 11 puertos en Asia. Eso permite que los productos peruanos lleguen al mundo entero. —¿En la práctica esto reducirá los precios de varios productos importados? Cuando tenemos esos buques, de esta capacidad, se forma una economía de escala, es decir, el costo logístico promedio por productos como computadoras, zapatos o contenedores va a bajar porque el precio logístico va a bajar. Entonces para los peruanos esta nueva ruta significaría precios más bajos. —¿Cuánto bajarían? Es difícil contestar. Cuando te conviertes en un hub logístico el costo de un contenedor puede bajar en 30%, pero después el precio al consumidor depende de los productos que están dentro del contenedor. —¿Exactamente cuál fue el objetivo de la primera visita de la nave al Perú? ¿Trasladaba productos o fue solo de reconocimiento? Ahora el buque se incorporó a las líneas marítimas normales que tiene el puerto y va a conectar Asia con el Perú. A partir de ahora este buque va a regresar cada ciertas semanas, su recorrido es de 12 semanas. En ese periodo de tiempo pasará por los cinco países de Asia, México y Perú. —¿Esta llegada a qué ruta o a qué conexiones internacionales beneficia? Va a permitir que barcos más grandes lleguen al Perú y junto a las capacidades adicionales que tendremos en las próximas semanas por la ampliación del muelle convertirán al  Callao  en un hub logístico en América Latina. Eso también creará nuevos empleos. Hoy el muelle sur tiene más de 10 mil empleos directos e indirectos. Con la expansión, el muelle tendrá una capacidad 80% superior, por lo que aumentarán los empleos. "Cuando te conviertes en un hub logístico el costo de un contenedor puede bajar en 30%, pero después el precio al consumidor depende de los productos que están dentro del contenedor" —Se entiende que por ahora DP World es el único muelle peruano que puede tener la capacidad de gestionar la llegada de este tipo de buques, pero con el inicio de operaciones del puerto de Chancay el otro año se terminará esa exclusividad. ¿La competencia amenaza a los objetivos del muelle sur del Callao? Hoy somos el único puerto que tiene la autorización de operar estos buques. Con la expansión podremos operar dos buques de 400 metros al mismo tiempo. En noviembre recibiremos nuevas grúas para mejorar la operación de los buques. Por otro lado, es una muy buena noticia que a futuro el Perú tenga dos terminales que puedan manejar este tipo de embarcaciones porque fortalece la posición del país como un hub logístico. Es un lugar perfecto para hacer un hub porque el Perú está en el medio del Pacífico, está en una distancia mediana al resto de países, pero creo que el  Callao  es un punto ideal, cerca de la ciudad de Lima, cerca del aeropuerto, con todos los sistemas viales, con todo lo que está instalado alrededor de Lima y  Callao  es uno de los pulmones económicos del país. —Actualmente la capacidad de la concesión aumentó en 25% porque se están usando los avances del Muelle Bicentenario. ¿En qué porcentaje de avance de obra se encuentra el proyecto? La obra está casi terminada. El 15 de setiembre vamos a operar ya la mitad del nuevo muelle. Como comenté, en noviembre recibimos 15 grúas más y seguiremos aumentando la capacidad del puerto hasta culminar la obra en abril del 2024, cinco meses de antelación de lo que pedía el contrato. Con el  Muelle Bicentenario  se expandirá en 80% la capacidad del puerto. Ya no es un proyecto, es una realidad. —La ampliación hará que el muelle pase de una capacidad de traslado de 1,5 millones de TEUs anuales a 2,7 millones. ¿En el 2023 a cuánto ascenderá la demanda? Nuestro récord de demanda es de 1,50 millones, que es nuestra capacidad máxima. Creo que este año vamos a superar nuestro récord. Posiblemente llegaremos a 1,55 millones, pero porque ahora no podemos más. Por eso estamos haciendo el  Muelle Bicentenario . —En 2023 se invertiría alrededor de US$180 millones en las obras de ampliación. ¿A cuánto ascenderá la inversión en el 2024? Es la cifra correcta, invertimos US$180 millones en 2023 y vamos a invertir lo mismo el próximo año para terminar esta obra y traer más equipos.