El ministro de Economía y Finanzas,  Alex Contreras , sostuvo que su cartera está evaluando postergar el ajuste al alza del Impuesto Selectivo al Consumo (ISC) hasta noviembre o diciembre, esperando que la inflación baje y se evidencien resultados positivos de la reactivación económica.   En entrevista con RPP, Contreras señaló que correspondía realizar un aumento en enero, decisión que se postergó a junio; y ahora, nuevamente se está evaluando una extensión de la medida por unos meses más.  “Estamos evaluando una extensión de esta medida justamente pensando en la recupracion de todos los sectores, porque, si bien es cierto, el monto es pequeño, sectorialmente sí puede ser importante, y como MEF tenemos clara la apuesta por la reactivación” , dijo.  “Muy probablemente extendamos la medida por unos meses más, entre noviembre y diciembre, hasta que ver que la inflación baje y la reactivación continúe, en línea con lo que estamos esperando” , agregó.  El titular del MEF señaló, además, que se espera una disminución de la inflación puntualmente, para los meses de junio y julio.  “Hay algunos bienes que ya están corrigiendo como el pollo, falta el huevo. Son choques de naturaleza temporal que se van a ir disipando con el tiempo” , señaló.  El MEF mantiene su previsión de crecimiento del 2,5% para el presente año.