La compañía de soluciones de riego por goteo Rivulis espera tener un crecimiento de ventas que oscile entre un 10% y 15% este año, cuenta Arkin Demir, gerente de la unidad de negocios de la compañía en América del Sur y América Central, a Día1. El crecimiento que tuvo la empresa de origen israelí durante el 2022, cuenta, fue del 12%. “Tuvimos un crecimiento de ventas de 12% [en el 2022] y este año esperamos un crecimiento de 10% a 15%. Lo que sucede es que el año pasado el precio del fertilizante subió mucho, este año está mejorando [su costo] y eso va a ayudar a los pequeños agricultores y a los grandes para que compren e inviertan más en el sistema de riego”, indica. ¿En qué consiste este sistema de  riego por goteo ? Según Demir, es el riego a través de tubos que distribuyen en igual cantidad y presión el riego del agua en los cultivos.  Justamente, el ejecutivo menciona que el país tiene potencial para crecer en el sector agrario, agregando que el riego tecnificado ayuda a que el rendimiento de la productividad aumente entre un 50% y 80%, y utilizando una menor cantidad de agua. Es por ello que considera que se necesita cooperación del Estado y los ministerios correspondientes, así como del sector privado y los pequeños agricultores y cooperativas, para poder impulsar este sistema. Demir sostiene que en el país se podría aumentar la producción de productos orgánicos si los pequeños agricultores utilizaran riego tecnificado. En ese sentido, explica que en nuestro país más de 500.000 hectáreas se destinan para la producción de cultivos orgánicos, además de que un 94% de los agricultores de productos orgánicos son pequeños productores. “Hay 110.000 agricultores pequeños que producen orgánicos, pero entre 90% a 95% no utilizan riego tecnificado”, acota. Sin embargo, precisa que actualmente las ofertas que hace  Rivulis  no es directamente a los pequeños productores, sino a través de gobiernos locales, organizaciones no gubernamentales o bancos agrarios. La compañía israelí, agrega el ejecutivo, también ofrece un sistema de supervisión satelital, para controlar los campos agrícolas por satélite, saber cuánta agua se destina y así establecer un plan de irrigación. Rivulis  va a lanzar en Perú un fondo de US$50 millones para financiar proyectos de  riego por goteo , el cual estará enfocado en grandes empresas como en exportadores, señala Demir. El financiamiento será de hasta tres años para las empresas, mientras que para los exportadores será por hasta siete años.   “Si ellos [los exportadores] tienen contrato de exportación, lo realizamos a largo plazo [el financiamiento], hasta siete años, porque normalmente el  riego por goteo  separa el sistema en dos y tres años. Cuando ofrecemos siete años de financiamiento, en el primer año tiene una caja de flujo positiva. Nosotros creemos mucho en el futuro de Perú”, expresa.