“ Nuestro objetivo es dar a conocer por qué es una oportunidad invertir en los países de Iberoamérica, desde México hasta Chile y Argentina, por toda la región. Todos los países tienen ventajas objetivas y tendencias diferentes para poder contagiar confianza en el inversionista ”, señala en entrevista con Día1. En el caso peruano resalta la disponibilidad de materias primas y de petróleo. “ Después de la guerra entre Rusia y Ucrania las materias primas se han vuelto más importantes todavía. El Perú también tiene tierras cultivables y capacidad de producción agroindustrial. [...] Asimismo, luego del conflicto el valor de la energía creció, del petróleo. Si bien el mundo está en una evolución hacia energías verdes, esta va a tardar y por lo tanto sigue siendo imprescindible el petróleo ”, detalla. Por otro lado, destaca que el Perú se encuentra en el mejor momento de su bono demográfico. Este concepto se refiere a la edad en la que se encuentra su población. Vilanova resalta que la edad promedio es baja en comparación con otros países, y que hoy los peruanos son más competitivos académicamente que en cualquier otro momento de su historia. “ No solo la pirámide poblacional del Perú no está envejecida, sino que en esta están los jóvenes mejor formados en toda la historia del país, los que más han pasado por la universidad, y eso es una ventaja objetiva ante los ojos del empresario ”, explica. Al ser consultada sobre la convulsión social y política del Perú entre 2022 y 2023, que propició la paralización de operaciones de empresas mineras, turísticas y otras, asegura que todos los países tienen riesgos y que parte de la función del  CEAPI  es visibilizar las posibilidades de inversión. “ Desde luego que estos problemas desaniman a la inversión extranjera y pueden afectar a la inversión dentro del propio país. Pero cuanto mayor sea el potencial de ventaja, más disponibilidad habrá para asumir esos riesgos ”, comenta. Por otro lado, Vilanova asegura que la  Unión Europea  viene aumentando su interés por invertir en países de Iberoamérica. Resalta que tradicionalmente Estados Unidos y  España  eran los principales inversionistas de la región, pero que en el último tiempo ingresaron a la figura países como Francia, Italia o el Reino Unido. Remarca que entrar en países de esta región puede ser un paso significativo para la operación de las compañías europeas. “ Muchas de las empresas españolas que hoy son muy grandes no lo eran cuando empezaron su internacionalización en América Latina. La región les permitió ir a mercados nuevos y expandirse a países grandes como Estados Unidos, por ejemplo ”, concluye. DATO Congreso del CEAPI El  CEAPI  organizará entre el 30 de mayo y el 1 de junio en Madrid el Congreso  CEAPI  2023. En él, distintos líderes y empresarios de sus 235 asociados reforzarán sus relaciones institucionales.