Durante el Mensaje a la Nación, la presidenta Dina Boluarte anunció que se propondrá al Congreso la creación de un Fondo Soberano de Inversión a fin de financiar infraestructura en el sector salud y garantizar el financiamiento de pasivos pensionarios. “Se generarán recursos para cerrar la brecha en infraestructura en la construcción y modernización de hospitales y centros de salud, y abordar nuestros pasivos pensionarios. El Fondo comenzará con una colocación de US$ 500 millones de capital semilla. Lo trabajaremos con el Congreso y todos los actores relevantes para asegurar su éxito” , dijo. Por su parte, en entrevista con  El Comercio , el ministro de Economía, Alex Contreras, anotó que se trataría de una medida que permitirá que el Estado empiece a ahorrar, invertir y acumular capital que pueda ser usado en el mediano y largo plazo, para seguir avanzando en el cierre de brechas de infraestructura. Teodoro Crisólogo, economista senior del Instituo Peruano de Economía, explicó que estos fondos han sido una herramienta usada por diferentes países que tienen excedentes en sus recursos fiscales provenientes de la explotación de recursos naturales. Así, son utilizados para poder generar nuevos motores de crecimiento y no depender necesariamente de estos recursos. Asimismo, se utilizan con el objetivo de acumular ahorros que permitan solucionar necesidades de generaciones futuras, como las pensiones. David Tuesta, exministro de Economía, señaló que este fondo del gobierno puede ser gestionado por un vehículo especial creado por el Estado, que puede ser una empresa independiente, pero bajo el dominio público que gestiona los recursos. Esto implica determinar qué activos van a nutrir los fondos que se quieren administrar, cuáles son las funciones y objetivos, para que en función a ello, se determina en qué vehículos invertirá este fondo, comentó. El también exministro de Economía, Luis Miguel Castilla, detalló que en el país existen hoy dos fondos grandes, el Fondo de Estabilización Fiscal (FEF), que tiene un saldo de alrededor deUS$ 2.500 millones y el Fondo Consolidado de Reserva (FCR), con un saldo al 2022 de S/ 21 mil millones. Este último es uno de los fondos que administra la ONP. Ambos fondos se manejan de una manera muy conservadora, anotó Castilla, pues se depositan en el Banco Central de Reserva (BCR) y son manejadas y rentabilizados por la entidad. “En ambos casos se tiene una gobernanza particular. Se ha pensado que, en épocas de bonanza donde teníamos mucho ahorro público, el FEF tiene una regla en la que puedes acumular hasta 4 puntos del PBI y lo que esté por encima, es para pagar deuda externa, por ejemplo” , dijo Castilla. Según los exministros, al revisar los modelos de prácticas de Fondos Soberanos en el mundo, uno se encuentra que muchos se nutren de recursos petroleros. Así, tenemos el caso del fondo noruego, el más importante a nivel mundial, y una de sus principales fuentes, aunque no exclusiva, es la cantidad de divisas que obtienen de la venta de petróleo. “Esto se gestiona a través de este fondo de inversiones y a través de diferentes activos en el mundo. Su fin fundamental es el financiamiento de las pensiones de los noruegos” , añadió Tuesta. También existen este tipo de fondos en Arabia Saudita, Singapur, Hong Kong, Kuwait y Qatar, dijo. Este fondo noruego está dedicado exclusivamente a pagar los pasivos previsionales, pero, en otros casos, los fondos son una manera de gestionar una gran cantidad de recursos para brindar soporte a situaciones de estrés que pueda tener la economía, explicaron. En la región, tenemos como ejemplo a Chile, susceptible a tener ingresos excepcionales, pues es un país exportador de metales y, cuando los precios suben, se genera un excedente que incrementa el ahorro público, agregó Castilla. Sin embargo, en Chile, según afirmó Crisólogo, dicho dinero se usa para fines de estabilidad fiscal. Es decir, se utilizan los recursos de manera contracíclica para ayudar a la economía a enfrentar ‘shocks’ externos ante fluctuaciones fuertes en el precio de las materias primas. “Uno puede clasificar los Fondos Soberanos en tres grandes grupos: los que buscan la maximización de los recursos, los que se utilizan para evitar cualquier tipo de contingencia en el corto plazo y los relacionados con el desarrollo económico y productivo de los países” , anotó Crisólogo. Los especialistas coincidieron en que, de crearse este tipo de fondo en el país, se debe lanzar a través de un ente especializado, por tanto, la gobernanza tiene que ser independiente, con las mejores prácticas y los mejores profesionales. “Necesitas un directorio independiente que verifique que las inversiones estén libres de corrupción. Se requiere una fuerte supervisión, transparencia y gobernanza para que estos fondos funcionen bien” , afirmó. En tanto, Castilla consideró que se tiene un lado positivo y negativo. Lo positivo es que da una serie de reglas de gobernanza e intangibilidad que blindan el fondo desde el lado político. Es decir, no se puede usar para gasto corriente y limita los pedidos que puedan haber de créditos suplementarios pues, si hay un exceso de recaudación, con el fondo, se ahorra y se invierte. En cuanto a lo negativo, señaló que se tiene que pensar en el sentido que una política del tesoro público es tener una Cuenta Única del Tesoro (CUT), una recomendación internacional de la OCDE y del FMI. “Ahí van a tener que compatibilizar este fondo con la CUT, que por definición en su política no están de acuerdo con que se creen más y más fondos porque se empieza a desordenar y se pierde fungibilidad de los recursos públicos, que es importante” , observó. Así, Castilla anotó que la idea de crear el fondo no es nueva, pero sí positiva, pues se generan ingresos, hay mayor transparencia, reglas claras y se dedica a distintos fines, como el cierre de brechas en infraestructura o dar recursos para reducir el balance financiero que tienen los sistemas previsionales en el país. Crisólogo opinó que este anuncio es un buen paso para tratar de aislar y dar un mejor uso a los excedentes de los recursos públicos y mejorar la administración de los activos financieros del sector público. Sin embargo, al ver el aspecto más operativo, queda pendiente esperar el detalle de estas propuestas para conocer cómo se hará frente a los retos institucionales que se observan en el desarrollo de la obra pública. “Ya de por sí el Perú exhibe problemas para poder ejecutar recursos públicos de manera eficiente y el andamiaje estatal presenta limitaciones para traducir recursos públicos en bienestar o en buenas obras” , dijo. En ese sentido, un Fondo Soberano de Inversión para financiar infraestructura en el sector salud va a requerir solucionar los problemas institucionales del país. “Surge la pregunta de si este fondo va a reemplazar lo que venían haciendo otras entidades en los diferentes niveles de gobierno que también están encargadas de proveer servicios de salud o ejecutar proyectos de infraestructura de salud” , anotó.