Wall Street abrió este miércoles en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,49 % en la apertura, lastrado nuevamente por las tensiones en Washington para negociar el levantamiento del techo de deuda. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajaba hasta 32.893,84 unidades y el selectivo S&P 500 también perdía un 0,54 % hasta 4.123,18 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, retrocedía un 0,45 % hasta 12.503,17 enteros. Según el Departamento del Tesoro, Washington podría quedarse sin fondos para pagar sus deudas el próximo 1 de junio si el Congreso no consigue ponerse de acuerdo para elevar el techo de deuda, que se alcanzó en enero y marca el límite legal de dinero que puede pedir prestado el Gobierno. El asunto lleva varias jornadas generando nerviosismo entre los inversores. Hoy también se espera la publicación de las actas de la Reserva Federal de EE. UU.(Fed) de la pasada reunión de mayo y estos documentos podrían arrojar luz sobre cómo el banco central sopesa unas nuevas subidas de tipos. En los primeros movimientos del parqué, destacaba la caída de un 3,22 % del banco Citigroup, tras anunciar que cancela el proceso de venta del banco de consumo Banamex en México y se separa de esta unidad para sacarla a bolsa en 2025 Por sectores, dominaba el color rojo en Wall Street, siendo las mayores pérdidas para el financiero (-1,13 %) y el Industrial (-0,75 %) y solo registraba ganancias el energético (0,77 %). Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Visa (-1,73 %), 3M (-1,58 %) e IBM (-1,26 %), mientras que las ganancias se las anotaban sobre todo Chevron (0,63 %) y Salesforce (0,46 %).