El 2023 viene con varios planes para Mallplaza que, desde el año pasado, se encuentra ampliando su oferta en sus pasillos. Ese ha sido el caso de su ‘mall’ en Trujillo, que ha crecido en 6 mil m2. Se han incorporado marcas como  Tommy Hilfiger, Calvin Klein y Xiaomi , así como otras categorías que permiten que haya una mayor diversificación de marcas y de usos, explica Martín Romero, gerente de la división Perú de Mallplaza. “Está en obra un nuevo formato que estamos sumando a nuestro ‘mall’ en Trujillo, y también al de Bellavista y Comas. Se trata [del formato] de las tiendas de productos de Asia, de gran formato, más de 1.500 m2, con un gran surtido de productos de decoración, accesorios del hogar, ferretería y de uso cotidiano, a precios muy accesibles” , detalla. Esta propuesta complementa la oferta actual e iniciará su atención en este primer trimestre. Más adelante, según Romero, llegará también al ‘mall’ de Arequipa. Las marcas que están ingresando son Hiper Asia y Home Asia. Asimismo, Romero explica que también están incluyendo oferta adicional como Casaideas en Bellavista desde el 2022 y Casinelli este mes. “ Lo que hace hoy el ‘mall’ es concentrar un ‘hub’ de decoración del hogar cada vez más profundo. Normalmente los ‘malls’ se dedicaban más a la moda, que si bien sigue siendo un eje importante, estamos trabajando en diversificar y fortalecer este rubro de consumo de decoración e implementación del hogar ”, explica. Esto, sin duda, permite que haya un mayor flujo en los ‘malls’ y un mayor ticket al encontrar más opciones de consumo en un solo espacio. “ Son consumos que antes igual hacían pero en otros lugares que no era el ‘mall’. Pasamos a convertirnos en un centro urbano ”, apunta. Luego de alcanzar sus cifras prepandemia, Mallplaza empieza este año buscando el crecimiento de la compañía. DATO: La ampliación del ‘mall’ de Trujillo supuso una inversión de S/18 millones.