— ¿Cuál es la propuesta de valor de iO? Se tratará de una experiencia digital, que nacerá como una aplicación móvil con una tarjeta de crédito. Ese será nuestro primer producto. Creemos que todavía hay oportunidad en el mercado peruano de dar una propuesta de valor 100% digital y basado en el usuario. — ¿iO forma parte del BCP? Nosotros somos parte del BCP, pero con una marca distinta. — ¿Cómo es que iO no competirá con el BCP? Sucede que la penetración de tarjeta de crédito todavía es baja y está bastante segmentada. Al lanzar una propuesta de valor distinta y digital, creemos que podemos captar un segmento de valor distinto. — ¿iO es un neobanco? ¿Cómo harán para competir con otros que ya están saliendo en el mercado? Sí nos podemos llamar neobanco, pero somos parte del BCP. Sin duda sabemos que existen otros jugadores en el mercado, pero no estamos muy concentrados en lo que pueden hacer ellos, sino en cuál es nuestro propósito y personalizar la experiencia para nuestro segmento de clientes. — Personas jóvenes... Sin duda. Al ser 100% digital, nos dirigimos a un público más joven de entre 25 y 45 años, pero estamos seguros que probablemente otros rangos etarios estarán interesados en el producto. — Más allá de la segmentación por edad, ¿a qué segmento de mercado según NSE apunta el aplicativo? Si bien tenemos planeado dirigirnos, en líneas generales, a un público entre los 25 y 45 años, nuestra idea es que la experiencia sea atractiva también para personas de otras edades. Sobre el segmento de NSE nos pasa algo muy parecido. Si bien estamos enfocados en personas que ya estén bancarizadas, cualquier persona puede solicitar la tarjeta cumpliendo ciertos requisitos, como la calificación crediticia, así como sucede con cualquier otro producto de crédito. Nuestra tarjeta se irá adaptando a los segmentos con los que tenga mayor afinidad. — ¿Otros rangos etarios que hoy no atiende el BCP? Nuestro público objetivo es uno que ya está bancarizado, pero es una propuesta de valor distinta. Así como el BCP tiene una cartera de tarjeta de crédito variada, esta es otra tarjeta de crédito con una propuesta de valor 100% digital. — ¿Qué tan distinta será esta tarjeta a las que ya existen en el mercado? Además de la digitalidad, somos una tarjeta que no tiene membresía. Es decir, no es que vas a tener que cumplir un consumo mínimo. Nuestro programa de lealtad va a estar basado en ‘cashback’: en devolver un porcentaje de los consumos a nuestros clientes. Queremos crear experiencias. — ¿Cuál será la línea de crédito promedio que se otorgará mediante las tarjetas a los usuarios de iO? Las líneas promedio estarán bastante a la par con lo que hoy ofrece el mercado financiero. No queremos limitar la experiencia de nuestros clientes, así que es nuestro compromiso mantener lo mejor de la banca tradicional y sumar experiencias digitales que le den mayor valor y satisfacción al usuario. — ¿Cuál es su meta de mercado? Somos bastante ambiciosos. Nuestra meta a largo plazo es captar el 10% de participación de mercado de tarjeta de crédito. — ¿La tarjeta tendrá beneficios en comercios? Sí. Queremos que puedas acceder a cosas distintas, pero se irán lanzando en los próximos meses. — ¿Exploran con iO atender el uso de criptomonedas que cada vez es más masivo en la región? Estamos explorando y viendo distintas opciones de cómo complementar nuestra oferta de valor. "Criptomonedas es algo que estamos mirando, pero queremos en este momento construir una oferta de valor alrededor de la tarjeta de crédito" Patricia Conterno,   CEO de iO — ¿Y cómo se hará el proceso de evaluación crediticia? Haremos una evaluación en base a sus perfiles de riesgo. Eso sí, vas a poder tener la respuesta en línea de si tu tarjeta está aprobada o no. — ¿Habrá alguna facilidad si es que ya eres cliente del BCP? No. Nacemos como una marca distinta. De hecho, si tienes una tarjeta en banca móvil del BCP, no vas a poder visualizar la tarjeta de iO. — ¿Cómo funcionará la tarjeta en comercios? Cuando aplicas y recibes la tarjeta 100% digital, podrás solicitar opcionalmente la tarjeta de crédito física. Pero es opcional. En el corto plazo, buscaremos lanzar la opción ‘contactless’. Vamos a salir con un producto y seguiremos construyendo en el tiempo. — ¿Qué protecciones de seguridad se ofrecerá al cliente? Podemos hablar de 3 grandes pilares sobre la seguridad de nuestra aplicación. La primera es nuestra tecnología, que pasa constantemente pruebas muy rigurosas de seguridad para mantenernos siempre por encima del estándar, como validación biométrica o el uso de dispositivo único. Segundo, el monitoreo. Tenemos equipos enfocados en identificar comportamientos irregulares con mucha anticipación, por lo que la prevención de fraudes es prioridad en nuestra operación. Y finalmente, nuestros canales de atención están completamente capacitados para atender cualquier tipo de problema las 24 horas del día, todos los días.