El ministro de Economía y Finanzas,  Álex Contreras , anunció un paquete de medidas para fortalecer las micro y pequeñas empresas, así como la inclusión financiera, a fin de promover la inversión pública. Durante el balance de la inversión pública enero-agosto del 2023, detalló que su sector intensificará la estrategia de acompañamiento y seguimiento implementando un acompañamiento técnico focalizado a los gobiernos regionales y locales con mayor problemática en el  “proceso de contratación pública” , 108 inversiones en gobiernos regionales y 265 inversiones en gobiernos locales, con el fin de salvaguardar el uso de recursos y asegurar el cumplimiento de los cronogramas. Asimismo, se realizarán mesas de trabajo quincenales para 71 inversiones en gobiernos regionales y 205 inversiones en gobiernos locales identificadas con  “limitaciones de gestión” , que presenten retrasos de pago de valorizaciones, demora en emisión de opinión sectorial, y/o en los roles de los operadores de la entidad, entre otros. En esa misma línea, se desarrollarán mesas de trabajo quincenales para 58 inversiones en gobiernos regionales identificadas con “limitaciones de carácter operativo”, que presenten desabastecimiento en obras por administración directa, registros de información incompleta de la entidad sobre la gestión de la inversión, falta de financiamiento y limitaciones en el cierre, uso de aplicativos, entre otros. También se realizará una reorientación de recursos de inversiones, ya que se han identificado inversiones que presentan saldos con riesgos en la ejecución, en  gobiernos regionales (S/1.456 millones) y gobiernos locales focalizados (S/445 millones). Del mismo modo, habrá inversiones con necesidad de financiamiento en gobiernos regionales y locales con mejor comportamiento en sus cronogramas de ejecución y que puedan asegurar un cierre del año 2023 sin saldos. De otro lado, el titular del MEF informó que entre enero y agosto del 2023 la ejecución de la inversión pública alcanzó los S/25 mil 235 millones, superando en 7,9% lo ejecutado en similar periodo de 2022. Dicho monto representa el 38,3% del avance con respecto al Presupuesto Institucional Modificado (PIM) asignado para el 2023. Además, el Gobierno Nacional ha logrado ejecutar S/ 11 mil 401 millones, superando en 30,7% la ejecución acumulada a agosto del año 2022, siendo los sectores con mayor ejecución la  Presidencia del Consejo de Ministros (71,9%), Energía y Minas (64,0%), Defensa (61,5%), Trabajo y Promoción del Empleo (47,0%) y Transportes y Comunicaciones (45,9%) . En tanto, los gobiernos regionales han ejecutado de manera acumulada S/ 5 mil 030 millones, superando en 6,0% a la ejecución acumulada a agosto del año 2022, siendo las entidades regionales de mayor ejecución  Junín (50,4%), Ayacucho (49,6%), Arequipa (49,0%), Apurímac (45,3%) y Tumbes (42,4%) . Con respecto a los gobiernos locales, en el mismo periodo, ejecutaron S/8 mil 804 millones, no logrando superar lo obtenido entre enero y agosto del 2022, con un porcentaje de -11,3%. Los pliegos con mayor ejecución son las municipalidades de la  Provincia Constitucional del Callao (47,4%) y de los departamentos de Tacna (44,8%), Moquegua (44,4%), Tumbes (42,7%), y Puno (40,3%) .