De prolongarse las  protestas y bloqueos de carreteras  en diversas zonas del país, la proyección de crecimiento del Producto Bruto Interno (PBI) que se había estimado para este año en 2,3%, enfrentará riesgos a la baja, indicó el Área de Estudios Económicos del Banco de Crédito del Perú (BCP). Asimismo, la entidad financiera proyectó que el  Banco Central de Reserva del Perú (BCRP)  podría subir su tasa de referencia a 8% en el primer trimestre del 2023 y recortarla durante la segunda mitad del año, para cerrar el 2023 en 6,75%. Sin embargo, advirtió el riesgo de menores recortes si nuevos factores, como el bloqueo de carreteras y menor oferta agrícola por factores climáticos, impiden un descenso marcado de la inflación y sus expectativas. El reporte Macroeconómico y de Mercados del BCP señala también que, la cercanía del calendario electoral podría llevar a posponer y/o aminorar el recorte de tasa del BCRP para no afectar el diferencial de tasas y evitar exacerbar presiones depreciatorias sobre el tipo de cambio. Como se sabe, las protestas en contra del gobierno de  Dina Boluarte , se reanudaron a inicios de este año, siendo las regiones del sur las más convulsionadas y registrando pérdidas de vidas humanas así como económicas. Por ejemplo, hasta el momento  Arequipa acumula pérdidas  de más de S/1.000 millones. Del mismo modo, regiones como Cusco y Puno se han visto afectadas por bloqueos de carreteras y ataques a instituciones públicas como privadas.