La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles al alza este miércoles 19 de julio, día en el que se llevarán a cabo marchas de protesta en Lima y otras regiones del país. Al promediar las 10:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0,27% y se ubicaba en 22,879.89 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,14% hasta los 590.15 puntos. Los sectores Financials, Industrials y Mining se mostraban con variaciones positivas de 0,53%, 0,11% y 0,26%, respectivamente. El único sector con caídas era Construction (-0,06%).  Comerciantes informaron que los precios de los alimentos se mostraban sin fuertes variaciones, mientras que, a esa misma hora, no se reportaban bloqueos en vías y carreteras. El transporte interprovincial reportaba suspensión de actividades, principalmente por la falta de pasajeros.  De otro lado, diversos gremios empresariales  manifestaron su rechazo  a la jornada de protesta que se llevará a cabo en diferentes puntos del país, incluido Lima, pues significarán pérdidas económicas para las empresas y las familias.