LATAM Airlines ofrecerá una nueva ruta directa entre Foz do Iguaçu (Brasil) y Lima (Perú), que será inaugurada el 1 de noviembre de 2023, informó el portal Aviación al día.  La ruta -indica el medio- operará tres frecuencias semanales (miércoles, viernes, domingo) en aviones de la familia Airbus A320. “Ninguna otra compañía conecta Brasil al mundo con tantas opciones de rutas y destinos. Somos una empresa sin fronteras y queremos acercar Brasil cada vez más a otros países a través de rutas estratégicas y sostenibles. Así estamos consiguiendo llevar más brasileños al mundo y traer el mayor volumen de extranjeros a descubrir nuestro país en destinos llenos de historia, cultura y riquezas naturales como Foz do Iguaçu”,  señaló Aline Mafra, Directora de Ventas y Marketing de LATAM Brasil. Con la nueva ruta, suman cinco las operaciones directas de LATAM entre Brasil y Perú, que ya cuenta con rutas a Lima desde los aeropuertos de São Paulo/Guarulhos (21 vuelos semanales), Porto Alegre (3 vuelos semanales), Río de Janeiro/Galeão (1 vuelo diario) y Brasilia (1 vuelo diario).  Además de volar a sus 55 destinos en Brasil, LATAM es la compañía que más conecta el país con el mundo, con vuelos directos a 21 destinos internacionales (en 28 rutas operadas desde los aeropuertos de Sao Paulo/Guarulhos, Río de Janeiro/Galeao, Brasilia, Curitiba, Porto Alegre, Florianópolis y Fortaleza) y vuelos de conexión a otros 67 destinos en todos los continentes, a excepción de Asia.