El tipo de cambio se comportó sin muchas variaciones durante la semana transcurrida y la cerró cotizando en S/ 3,69 sin superar en ninguno de los cuatro días hábiles que tuvo la semana los S/ 3,70. Sin embargo, para el cierre de agosto, la divisa estadounidense terminó subiendo un 2%, mostrando aún una caída en su valor desde comienzos del año con un 3% acumulado en ocho meses, explicó Matías Maciel, cofounder de Rextie. Según Maciel, el comportamiento se justifica por la existencia de una persistente incertidumbre respecto del recorrido de la tasa de inflación en los Estados Unidos y por lo que vaya a decidir la Reserva Federal (FED) con las tasas de interés. “Esto tiene repartido al mercado, con gente que ve próximo un escenario de interrupción de la política de suba de tasas y otro que piensa lo contrario. Lo cierto es que la tasa de inflación en los Estados Unidos aún no muestra el recorrido que desearían las autoridades monetarias de dicho país” , dijo. En tanto, en el plano local, tenemos a la inflación menor al 6%, un Banco Central de Reserva listo para comenzar a reducir la tasa de interés en soles, quitándole atractivo a posicionarse en nuestra moneda nacional, informó el representante de Rextie. El tipo de cambio abrió la semana cotizando el lunes en S/ 3,695, un incremento respecto al cierre del viernes anterior que fue de S/ 3,692. Ese día, el precio del dólar tocó un máximo de S/ 3,699. Asvim Asencios, trader de Divisas de Renta4 SAB, señaló que en el mercado, la moneda extranjera se consolidaba en gran medida antes de los datos de inflación europea y gastos de consumo personal de Estados Unidos, que se publicarían el jueves. El euro se había debilitado debido a que la economía estadounidense se mantenía sólida. El martes, la cotización bajó a S/ 3,687 y, luego del feriado del miércoles, el jueves repuntó a S/ 3,691 para, finalmente, cerrar la semana en S/ 3,694. Asencios explicó que, a nivel global, el dólar caía frente al euro después de que se publicaran los datos de empleo de Estados Unidos. El nivel de desempleo se encuentra en 3,8%, por encima de lo previsto por los analistas que esperaban un 3,5%. Finalmente, Maciel señaló que el tipo de cambio seguiría evidenciando una tendencia establehasta que el mensaje de la FED sea más claro a la hora de sus intenciones de detener las subas o comenzar a reducirlas. “No se descartan nuevas subas, dependiendo de los datos que se observen en la inflación de ese país. Por nuestro lado, si el BCR comienza a recortar los tipos de interés haría que ambos factores empujen para el mismo lado, sosteniendo el precio del dólar” , explicó Maciel.