El tipo de cambio abrió la semana con una apreciación de 0,37% respecto al cierre del miércoles pasado y cotizó el lunes en S/ 3,785 y con el Banco Central de Reserva (BCR) interviniendo con Swaps Cambiario Venta por S/ 400 millones de soles a un año. Las monedas latinoamericanas cerraron en negativo en su mayoría y, a nivel global, los mercados temen que la Reserva Federal (FED) de Estados Unidos siga subiendo su tasa de interés, luego de conocer los datos de empleo del viernes, pues se registró mayor empleo en marzo, lo que redujo la tasa de desempleo al 3,5%, según Allison Pérez, trader de Divisas de Renta4 SAB. El martes, el tipo de cambio tuvo una ligera depreciación de 0,008% cerrando la jornada en S/ 3,782. Durante la mañana llegó a un mínimo de S/ 3,779 y a un máximo de S/ 3,790. Así, el dólar retrocedió a nivel global ante la espera de los datos de inflación de Estados Unidos, un indicador clave para conocer si la FED sigue subiendo su tasa de interés en al menos 25 puntos básicos. Para el miércoles, la tasa de inflación de Estados Unidos bajó y se ubicó en el 5% según los datos publicados por la Oficina de Estadísticas Laborales. Con ello, en Perú, el dólar cerró en S/ 3,776, retrocediendo un 0,16% respecto al cierre del día previo. “Los mercados se encontraron temerosos con una posible recesión en Estados Unidos debido al quiebre de los bancos de Silicon Valley y Signature. Por otro lado, China aumentó su producción de cobre en un 14% respecto al 2022 debido a un alto suministro de materias primas” , anotó Pérez. El jueves la cotización del dólar en el país mostró un ligero avance de 0,003% cerrando la jornada en S/ 3,777 y el viernes sufrió una depreciación de 0,03% cerrando la semana en S/ 3,776. A nivel local, el BCR mantuvo su tasa de referencia en 7,75%, la más alta a nivel histórico, y las expectativas de inflación a 12 meses se mantuvieron en 4,3% en marzo, por encima del límite superior del rango meta (entre 1% y 3%).