Wall Street empezó el lunes al alza y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganaba un 0,26 %, continuando así con el tono de ganancias obtenidas la semana pasada. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones añadía 88,04 puntos, hasta 33.479,01 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 se apreciaba un 0,32 % 13,03 enteros, hasta 4.058,67 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 0,45 % o 52,95 unidades, hasta 11.741,95 enteros. Los indicadores de Wall Street recibieron un impulso el viernes pasado por datos económicos que apuntaban a la fortaleza de la economía de Estados Unidos. “Es la calma antes de la tormenta”, dijo Fahad Kamal, director de inversiones de Kleinwort Hambros, en declaraciones recogidas por The Wall Street Journal. El presidente de la Reserva Federal (Fed), Jerome Powell, testificará ante el Congreso el martes y el miércoles. Los inversores observarán de cerca estas declaraciones en busca de señales sobre la economía y la política de tasas de interés. Además, los inversores esperan con impaciencia el informe de empleo, que se publicará este viernes, en busca de tener más información sobre la salud del mercado laboral. Los únicos sectores que iniciaron en rojo fueron el de servicios públicos, el energético y el materias primas, con un descenso del 0,78 %, y 0,66 %, respectivamente. Mientras, en el otro extremo estaban los tecnológicos y los de comunicaciones, con subidas del 0,78 % y 0,95 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas más perjudicadas eran Boeing (-1,26 %) y Dow (-0,91 %), mientras que las que más ganaban eran Apple (2,44 %) y Merck (1,39 %).