Alicorp presentó sus resultados financieros del primer trimestre del año, periodo en el que la inflación se mantuvo a niveles elevados. En este escenario, la compañía informó que mantiene resiliencia gracias al soporte que le brindan ventajas competitivas como el valor marca, innovación y diversificación de sus negocios. Al cierre del primer trimestre, se observó un menor volumen de ventas, explicado por una reducción del consumo privado debido a los conflictos internos del país y al desempeño del negocio de Molienda, que  vio afectada su abastecimiento de insumos por el bloqueo en la frontera con Bolivia , originado por los conflictos en el sur. Así las ventas consolidadas de Alicorp alcanzaron los S/3.326 millones, que, comparado al mismo periodo del 2022, decrece ligeramente en un 0,6%. Por su parte, el resultado de la  Utilidad antes de intereses, impuestos, depreciación y amortización (EBITDA)  consolidada fue de S/235 millones, menor al del año anterior, debido a un menor volumen de venta, a inversiones dirigidas a continuar con el crecimiento de algunas categorías y marcas en algunos mercados, y a la utilidad generada por la venta de un activo en el primer trimestre de 2022. En cuanto al desempeño de los negocios de Alicorp,  Consumo Masivo en Perú  destaca debido a su estrategia de innovación y a su sólida presencia en el canal tradicional (bodegas y puestos de mercado). En el periodo reportado, este negocio registró ventas por S/1.014 millones, creciendo un 4,7% en comparación al 1T 2022. Estas cifras reflejan el buen desempeño de las marcas, así como la estrategia para enfrentar las variaciones de los precios de los insumos originados por el contexto inflacionario. Por su parte, en Bolivia el negocio de consumo masivo alcanzó ventas por S/169 millones, creciendo 5,4% con respecto al primer trimestre del 2022, sustentado por el buen desempeño de la plataforma de Cuidado del Hogar y las estrategias para enfrentar las variaciones de precios derivados por los altos costos de las materias primas. Y en el caso de Ecuador, la compañía ha alcanzado mayores volúmenes de venta gracias al despliegue de su estrategia  go-to-market,  lo cual le ha permitido un resultado de S/52 millones, 30,1% más que el año pasado. Cabe destacar que, durante este periodo, el contexto económico y político de ambas geografías se mantuvo desafiante. El negocio de  B2B   (Alicorp Soluciones)  se mantuvo resiliente frente a la presión inflacionaria del trimestre, que afectó el consumo fuera del hogar, así como las disrupciones generadas por el fenómeno del Niño. En ese sentido, el negocio obtuvo ventas por S/587 millones, 6.2% menos que el mismo periodo del año anterior. El negocio de  Acuicultura (Vitapro)  registró ventas por S/899 millones, representando un incremento de 12.8% respecto al 2022. Durante este periodo, se siguió observando un desempeño estable en el negocio, debido al mantenimiento de los niveles de la demanda del camarón y salmón. Por su parte, el negocio de  Molienda  tuvo ventas por S/555 millones, 21.5% menos que el 2022, debido a que el transporte de materias primas, especialmente la soya, se complicó producto del bloqueo en la zona fronteriza causado por los conflictos en el sur del país.