Atendiendo a los retos que hoy enfrentan sus colaboradores en el entorno digital, el Grupo El Comercio (GEC) ha implementado la primera línea ética de una organización peruana en el Metaverso, operada por EY Perú. Esta iniciativa que tiene como objetivo reforzar la prevención y detección de actos ilegales o contrarios a la ética, y que se suma a los otros canales como los teléfonos, correos o reuniones presenciales que ya contaba la compañía en su programa “Grupo El Comercio Te Escucha”. Mediante este nuevo canal digital, y de presentarse un caso de tales características, el denunciante puede solicitar una reunión con un asesor en un entorno virtual que posee funciones como un chat de texto, voz, video y reacciones, manteniendo el usuario el anonimato a través del uso de un avatar, seudónimo y/o un correo anónimo, explicó Joaquín Valdivia, Socio de Riesgos de Integridad de EY Perú. Estas funciones permiten al denunciante contar con un entorno seguro en el cual se pueda proteger su identidad, otorgando confidencialidad y evitando cualquier tipo de represalia, ya que las conversaciones e interacciones que ocurran durante la reunión serán privadas. Los colaboradores de GEC podrán ingresar, con previa cita, a la sala de reuniones en el metaverso desde la página web o la aplicación en el celular. Una vez dentro del entorno, el denunciante podrá conversar con el asesor y compartir pantalla para presentar documentos en tiempo real. Este novedoso canal de EY Perú, que viene siendo implementado en el Grupo El Comercio, busca promover una cultura de integridad innovadora en el Perú en el marco del proceso de transformación digital que está inmerso el GEC desde el 2020. De esta manera también se busca impulsar que los colaboradores sean aliados para el mantenimiento y fortalecimiento de la cultura corporativa, comentó Antonio Román, Gerente Legal y de Cumplimiento del GEC.