El Ministerio de Energía y Minas (Minem) presentó, a través de la Dirección General de Promoción y Sostenibilidad Minera, la nueva edición de la Cartera de Proyectos de Exploración Minera 2023, la cual está conformada por 74 proyectos de exploración minera ubicados en 17 departamentos del país y una inversión global de US$ 596 millones. La nueva cartera señala que 30 de los 74 proyectos en lista se encuentran en ejecución o por iniciar esa etapa al contar con todos los permisos, otorgados por el Minem, y representan una inversión de US$ 134 millones (22.5% del monto de la cartera). De acuerdo al documento, un grupo de 17 proyectos, que suman una inversión de US$ 136 millones (22.7% del total), se encuentra en la etapa de evaluación de la Autorización de Exploración; mientras que los 27 proyectos restantes se encuentran en el proceso de evaluación de su Instrumento de Gestión Ambiental (IGA) y concentran una inversión de US$ 327 millones (54.8%). Según el mineral a explorar,  el cobre se ubica en primer lugar con 39 proyectos  y una inversión de US$ 284 millones, en segunda posición el oro con 18 proyectos y una inversión de US$ 220 millones. Sigue en la lista el zinc con 9 proyectos y una inversión conjunta de US$ 47 millones. Finalmente, los proyectos de plata y litio suman 8 y una inversión conjunta de US$ 46 millones, según el Minem. En cuanto a las regiones, la Cartera señala que Cajamarca mantiene el liderazgo con 3 proyectos: La Zanja, Colorado y Algamarca, que suman una inversión de US$ 124 millones (20.8% del monto global). Áncash ocupa el segundo lugar con una participación del 15.6% del presupuesto en exploración, representado en 10 proyectos con una inversión de US$ 93 millones. En tercera posición, se ubica Arequipa representando el 12.7% del total de inversión en cartera de exploración distribuidos en 10 proyectos y con una inversión conjunta de US$ 76 millones.