Agosto marca el inicio del momento más importante del año para Lego, según Miguel Ángel Estupiñán, gerente comercial de Lego en Perú.  “Empieza la campaña del  Día del Niño  y luego llega Navidad en el último trimestre. Por eso es que la campaña es importante” , comenta a Día1. El momento también es diferente: la pandemia y el confinamiento disparó las ventas y los posicionó como una alternativa de entretenimiento, pero hoy vuelven a competir con otros rubros.  “Hemos reestructurado las estrategias. Buscamos ampliar la base de clientes en un 20% este año sabiendo además que el consumidor ha venido afectado durante todo el primer semestre” , agrega. Tiendas físicas El 2023 será  de consolidación Durante este año, LEGO buscará la consolidación de sus tiendas, dejando la apertura de nuevas ubicaciones para el largo plazo. La tienda de Real Plaza Salaverry, inaugurada en el 2021, ha logrado ganar participación. No obstante, la ubicación en el Jockey Plaza sigue liderando las ventas.  Según explica Estupiñán, LEGO apunta a una próxima tienda en la zona norte del país.  El acumulado anual de ventas en LEGO demuestra que existe una caída de 13% en el ticket de venta promedio. Esto no responde a un retroceso en el precio al momento de la compra, sino al indicador de unidades por ticket.  “En el pasado, nuestro promedio era de 1,9 ítems por transacción y ahora estamos en 1,5 ítems” , cuenta Estupiñán. A la fecha, Lego totaliza una base de clientes de 50.000 usuarios registrados. Para alcanzar el crecimiento, el foco está puesto en aquellos clientes que ya realizan compras frecuentes, pero que no logran registrarse como usuarios. La estrategia de fidelización, cuenta el ejecutivo, pasa por programas como Elite, que brinda puntos por cada compra que luego pueden ser canjeados por experiencias o descuentos exclusivos. El impacto del cine Desde el 2020 y por tercer año consecutivo, la línea de Mario Bros es una de las más demandadas. Así, el estreno de la película en abril de este año reforzó su posición, resalta Estupiñán. Marvel también se ubica dentro de los primeros lugares de preferencia dado que, ante el estreno de la película de Spiderman Into the Spiderverse en la primera mitad del año, se impulsó la demanda. Con ello, Estupiñán resalta el efecto que tienen las películas en el consumo de sus productos, pero no en la misma dimensión que años anteriores.  “En el pasado, el efecto de las películas sobre el consumo era mucho más largo. Hoy una película está en cartelera y, cuando la sacan, desaparece el impacto. Es impresionante cómo está variando el consumo” , refiere.