Las empresas que laboran en el sector hidrocarburos pagaron US$1.689 millones de regalías al Estado entre enero y noviembre del 2022, informó la Sociedad Nacional de Minería, Petróleo y Energía (SNMPE). Según el gremio, esta cifra representó un crecimiento de 58% con relación a lo abonado en 2021, cifra que alcanzó los US$1.069 millones. La  SNMPE  agregó que en noviembre pasado las compañías del sector  hidrocarburos  abonaron por concepto de regalías un total de US$123,6 millones. De ese monto, US$66,2 millones fueron por la explotación de  gas natural , US$21,3 millones por  petróleo  y US$ 36.1 millones por la producción líquidos de  gas natural .