“ En general, tenemos un 50% de participación en el mercado de motocicletas en la selva ”, comenta  Makoto Saito, presidente ejecutivo de Honda Perú , en un aparte de la ceremonia de conmemoración por las  700 mil motos y trimotos producidas por la marca japonesa en el país , la mayoría de ellas en su planta de Iquitos. —¿Cuántas unidades, entre motos y trimotos (mototaxis), produce la planta Honda de Iquitos? En todo el año 2022 producimos, en total, 62 mil unidades. Diariamente producimos 150 motos y 120 motokars (trimotos Honda). Esas son las cifras del año pasado. —¿Y para este año cuántas piensan producir? En este momento el Perú está atravesando una situación compleja en términos de política y seguridad. Hay mucha incertidumbre. Así es como estamos empezando el año. A pesar de ello, Honda aumentó su participación de mercado en 2022. Ese año pudimos alcanzar un 24% de participación en todo el Perú. "Hemos podido ampliar tres puntos porcentuales durante el 2022 y este año esperamos nuevamente aumentar nuestra participación" —¿Qué participación tenían antes? Hacia fines del 2021 teníamos el 21% de participación. Entonces, hemos podido ampliar tres puntos porcentuales durante el 2022 y este año esperamos nuevamente aumentar nuestra participación de mercado. —¿Ese aumento incluye a las trimotos? Sí. En todo el Perú, y sumando motos lineales y motokars. —¿Qué porcentaje de las motos que circulan por la ciudad son de Honda? Tenemos cifras de toda la selva, en general, y allí tenemos un 50% de participación. De cada dos motos, una es de Honda en la selva. —Honda produce o ensambla 270 motos y trimotos al día, pero en un solo turno. ¿Tienen planes para trabajar con dos? En estos momentos no lo tenemos considerado. Eso lo evaluaremos en función de cómo evolucione el mercado, de las necesidades del consumidor. —¿Esta es la única planta de Honda en el mundo que fabrica trimotos? Sí y también fabricamos parte de los componentes de las trimotos. "Tenemos la intención de continuar nuestras operaciones en Loreto e impactar en el desarrollo económico de la selva" —¿Tienen planes de ampliar esa línea de producción? Eso dependerá de cómo evolucione el mercado. Ahora la situación es muy compleja y difícil, pero en la medida que la demanda crezca podemos considerarlo. Pero tenemos la intención de continuar nuestras operaciones en Loreto e impactar en el desarrollo económico de la selva. Eso se mantiene firme. —¿Cuánto han invertido hasta la fecha en esta planta? Son US$12 millones los que hemos invertido desde el 2007. La empresa, Honda Selva, se fundó en 2006 pero la producción se inició un año después. —¿Las 700 mil unidades fabricadas en Perú han salido de Iquitos? Estas 700 mil unidades son la cuenta total de las unidades que Honda ha producido en el Perú desde 1975. Antes la planta estaba en otro lugar. El total acumulado de producción peruana son estas 700 mil unidades. —¿Qué porcentaje ha producido esta planta? Son más de 500 mil. Más exactamente, 530 mil unidades. —¿La decisión de implementar una fábrica en Iquitos se debió a la gran demanda? Así es. Identificamos la gran necesidad que había en la región Loreto y consideramos que era lo más eficiente llevar la producción a donde está el mercado. —¿Piensan importar motos eléctricas o, quien sabe, ensamblarlas en Perú? En este momento la participación de motos eléctricas en el mercado peruano es muy reducida. Una vez que esta participación aumente vamos a considerar traer unidades eléctricas. Por el momento no lo estamos considerando porque la demanda es muy pequeña. —¿Cuántas modelos de motos fabrican en Iquitos? Son diez modelos de motocicletas y dos modelos de motokar. —¿Cómo ha cerrado la venta de automóviles Honda en el 2022? El año pasado cerramos con una cifra cercana a las 3.500 unidades vendidas en el Perú. Y esto nos permitió aumentar nuestra participación de mercado. Y este año esperamos seguir ampliando esta participación. —¿Y en el caso de los automóviles piensan traer unidades electrificadas? Es el mismo caso que comenté, acerca de las motos. Pero personalmente considero que la tecnología electrificada tiene más potencial con los automóviles, antes que las motos. —¿Tienen un plan de mediano o largo plazo para la producción de motos? El año pasado el mercado total de motos fue de 350 mil unidades. El 2021 fue de 400 mil, con lo que se puede observar una clara reducción por el impacto de la pandemia. Lo que queremos ver es cómo evolucionará el mercado y, en función a ello, tomaremos las decisiones en el futuro. Dentro de este contexto hemos aumentado nuestra participación y lo vamos a seguir haciendo. La idea es hacer llegar aunque sea una unidad más al consumidor.