El laudo que pondrá fin al arbitraje que emprendió la española  Enagás  contra Perú por la paralización del  Gasoducto Sur peruano (GSP)  se dictará en este 2023 a partir del mes de septiembre, según ha informado este viernes Enagás a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV). En una comunicación al supervisor bursátil español, Enagás dice que, de acuerdo con las estimaciones de sus asesores legales, el laudo que pondrá fin al procedimiento se dictará durante el presente año 2023, a partir del mes de septiembre. El anuncio se produce después de que el pasado mes de abril el consejero delegado de Enagás,  Arturo Gonzalo Aizpiri , dijera en una conferencia con analistas que esperaban el laudo hacia finales del primer semestre de este año. Enagás  presentó el arbitraje  para recuperar su inversión en el GSP después de que el 23 de enero de 2017 el Gobierno peruano rescindiera la concesión del gasoducto a un consorcio en el que participaba la empresa española, junto a la constructora brasileña Odebrecht, y Graña y Montero, debido a los escándalos de corrupción que afectaban a Odebrecht. La constructora brasileña, con una participación del 50 %,  Enagás y Graña y Montero , estas dos con un 25 % cada una, eran las compañías concesionarias para la construcción del gasoducto, que suponía una inversión de 7.328 millones de dólares (algo más de 6.700 millones de euros). La solicitud para iniciar el arbitraje contra Perú fue presentada por Enagás ante el  Centro Internacional de Arreglo de Diferencias Relativas a Inversiones (CIADI) , aunque previamente la compañía española intentó llegar a un acuerdo con el Gobierno peruano para recuperar su inversión.