Wall Street abrió este miércoles en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,72 %, cuando los inversores analizan los últimos resultados empresariales para ver cómo ha afectado a las principales compañías de EE.UU. la desaceleración económica y las subidas de tipos de interés por parte de la Reserva Federal (Fed).  Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el  Dow Jones  bajaba 244,34 unidades, hasta 33.489,62, mientras que el selectivo S&P 500 perdía un 1,10 % o 44,28 puntos, hasta 3.972,67.  El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, restaba un 1,65 % o 186,57 enteros, hasta 11.147,70. El martes, Microsoft (-3,52 %) fue el primer gigante tecnológico en anunciar sus resultados, que dejaron ver un crecimiento de ventas más lento en más de 6 años.  Antes de que sonara la campana este miércoles, Boeing (-1,11 %) sorprendió con una pérdida trimestral, mientras que AT&T (5,98 %), anunció que había agregado suscriptores en el último trimestre y que planea seguir invirtiendo en 5G. Esta tarde, tras el cierre de la bolsa, los inversores mirarán con lupa los últimos resultados de Tesla (-1,56 %).  Todos los sectores amanecían este miércoles en rojo y los más afectados eran el tecnológico y el de bienes no esenciales, con bajadas del 1,95 % y 1,56 %, respectivamente. Entre los treinta valores del  Dow Jones  las empresas más perjudicadas eran  Microsoft  y  Chevron  (-1,84 %).  Mientras que, en el otro extremo, las mayores ganancias eran para Merck (0,27 %) y 3M (0,26 %).  En otros mercados, el petróleo de Texas subía a esta hora a 80,27 dólares el barril, la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años bajaba al 3,438 %, el oro bajaba a 1.929 dólares la onza y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,0886.