Hasta agosto de este año se calcula que el  mercado de mascotas mueve unas 95 mil toneladas con una facturación de S/1.600 millones, 2% más en volumen que el año pasado y 7% más en valor (por el alza de precios) , precisa Juan Iglesias, country business manager de Purina para Perú y Ecuador, que tiene el 35% del ‘market share’ y es dueña de Dog Chow y ProPlan. Este sector, sin duda, se ha caracterizado por su resiliencia al afrontar factores externos como la pandemia y luego el incremento de precios de sus materias primas. Aunque el 2021 fue un buen año para la categoría, el aumento de precios de las materias primas, por la guerra de Rusia y Ucrania, acentuó estas alzas (entre el 2022 y 2021 el precio aumentó 10%). “ Si bien la categoría es resiliente a las crisis, no así a la inflación, ya que con el mismo dinero, el consumidor hoy compra menos  y tiene que achicar gastos” , explica. La respuesta no fue dejar la categoría pero sí cambió el mix hasta hace unos meses, migrando a productos ‘mainstream’ y económicos, que crecieron el año pasado. Además, han aparecido nuevas marcas. No obstante, en el último trimestre se observan señales de la recuperación de los segmentos premium y super premium. Además, agrega Iglesias, si bien aún hay aumento de precios, estos no muestran la misma intensidad que antes. Esto los ha animado a seguir reforzando su portafolio con productos premium como el lanzamiento de Dog Chow triple proteína (también para Cat Chow). Si la tendencia se mantiene en esta línea, con la recuperación del segmento premium,  Iglesias confía que el 2024 va a ser un año bastante más estable. Julca reafirma la presencia de productos más económicos, pero detalla que con los productos envasados se solidifica el desarrollo del segmento premium.  Julca agrega que las personas han optado por mantener la marca que consumen, pero hoy adquieren formatos más pequeños. Invversión en mascotas El 38% de peruanos este año compra cada 15 días o una vez al mes con un ticket promedio que va hasta los S/100, indica José Oropeza, socio director de Impronta Research. Pero este no es el único gasto que tienen las mascotas. “ En general, l os peruanos gastan, en promedio, de S/350 a S/500 por mascota al mes; esto es hasta S/6 mil por año en alimentos, baños, desparasitaciones, consultas veterinarias y ropa.  El monto varía según la capacidad de gasto del usuario y del tipo de relación con la mascot a”, refiere Iglesias. Según Rappi, Superpet, De todo Pet y Lumpet son las tiendas de las que más se piden productos para mascotas; en particular,  alimentos para perros , con el 50,6% de los pedidos; y  alimento para gatos , con el 20,2%. Un 3,5% representan  snacks para mascotas , un 5,2% corresponde a  arena para gatos  y un  1,7% son shampoos y talcos . En promedio, estos tienen un valor de entre S/130 y S/150 y ya van S/12 millones en pedidos para mascotas en lo que va del 2023.