La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles a la baja este viernes 09 de junio, luego de que este jueves el BCR decidiera mantener la tasa de interés de referencia en 7,75%. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,75 % y se ubicaba en 22,069.75 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa de -0,88% hasta los 557.23 puntos. Los sectores Consumer, Financials y Mining se mostraban con variaciones a la baja de -0,14%, -0,49% y -1,12%, respectivamente.  Anglo American informó que consiguió pasar el periodo de pruebas de la planta de molibdeno de la operación  Quellaveco  e iniciar con éxito la producción de este metal que es utilizado en aleaciones de acero, con cromo y níquel, para la fabricación de motores de aviones, automóviles y máquinas de alta resistencia. Se estima que Quellaveco producirá aproximadamente 10 mil toneladas de molibdeno por año una vez que la planta opere al máximo de su capacidad. De otro lado, ayer el directorio del Banco Central de Reserva (BCR) decidió mantener por quinto mes consecutivo la tasa de interés de referencia en 7,75%. Sin embargo, indicó a través de un comunicado que esto no implica necesariamente el final del ciclo de alza de tasas de interés. “ Futuros ajustes en la tasa de referencia estarán condicionados a la nueva información sobre la inflación y sus determinantes ”, señaló la entidad.