Wall Street cerró este jueves en rojo, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,33 %, a medida que los inversores analizan los resultados empresariales de las principales compañías del país publicados esta semana. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones bajaba hasta 33.786,62 unidades y el selectivo S&P 500 restó un 0,60 % hasta 4.124,79 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajó un 0,80 % hasta 12.059,56 enteros. Esta mañana, AT&T y American Express informaron de sus últimos resultados trimestrales y los resultados decepcionantes de estas empresas pusieron más presión a la preocupación del mercado. Por su parte, hoy las acciones de Tesla bajaron un 9,75 %, ya que la empresa de vehículos eléctricos anunció, ayer tras el cierre de la bolsa, una fuerte caída en sus ganancias. Todo indica que los tres principales índices cerrarán mañana con pérdidas semanales. El único sector que cerró en verde fue el de bienes esenciales, con una subida del 0,06 %. Mientras que las mayores pérdidas eran para el de bienes no esenciales y el inmobiliario, que bajaron un 1,48 % y un 1,19 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas fueron Verizon (-3,65 %) y Cisco (-3,04 %), mientras que las mayores ganancias fueron para Walgreens (1,55 %) y Visa (0,87 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en US$ 77,29 el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años bajaban al 3,536 %, el oro subía a US$ 2.015 la onza, y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,0966.