Las autoridades peruanas informaron que los vuelos comerciales harán uso de la segunda pista de aterrizaje y la nueva torre de control del  Aeropuerto Internacional Jorge Chávez  entre las 4 p.m. y 6 p.m. de cada día, como parte del plan de poner en funcionamiento la nueva infraestructura. “ Este uso progresivo y gradual responde a la experiencia que se ha llevado a cabo en aeropuertos internacionales de Bogotá, Santiago y Sao Paulo , entre otras ciudades con nueva infraestructura aeroportuaria ”, indicaron en un comunicado conjunto el Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC), Corpac y la concesionaria Lima Airport Partners. Además, señalaron que dichas acciones forman parte de las operaciones graduales anunciadas por el MTC con el fin de  “continuar familiarizando a los controladores aéreos y a la comunidad aeronáutica con las operaciones asociadas a toda la nueva infraestructura” . “ La nueva torre de control del Aeropuerto Internacional Jorge Chávez, cuyo diseño fue aprobado por Ositran, se construyó de la mano de expertos internacionales  en diseño aeronáutico como AECOM, cumpliendo los requerimientos técnicos que exige el contrato de concesión y bajo estrictos estándares mundiales que se requieren para una operación aeronáutica segura con dos pistas de aterrizaje y despegue ”, afirmaron. “ Con la familiarización del nuevo espacio en las operaciones nocturnas desde la nueva torre de control se presentan oportunidades de mejora y por eso  se vienen realizando ajustes sobre la organización de espacio, iluminación y vidrios ”, agregó. Recordaron que, como había señalado el MTC,  la nueva infraestructura opera de manera progresiva, por lo que los vuelos y control de tráfico aéreo se irán incrementando de modo gradual , a fin de garantizar “la seguridad y la eficiencia de las operaciones aéreas sin afectar la regularidad de las mismas”. Martín La Rosa, country manager de la Asociación Internacional de Transporte Aéreo (IATA) para el Perú y Bolivia,  dijo no saber cuándo se podrán usar la nueva torre y la segunda pista en el horario de la noche . “ Desde IATA saludamos que estas obras se hayan concluido. Sin embargo, hay dos aspectos que resolver ahí, pues necesitamos que el aeropuerto sea funcional: lo primero es la preparación del personal de Corpac que estará a cargo de la aeronavegación, y  lo segundo, vinculado con lo primero, es que estas dos nuevas infraestructuras atiendan las 24 horas del día ”, expresó. “ Hay un problema con los vidrios de la nueva torre de control, observado por el personal de Corpac, quienes indican que  los vidrios reflejan la luz en las noches y les quita visibilidad a los controladores aéreos . Y hasta que eso no se resuelva, la torre no puede trabajar en horario nocturno ”, añadió. La Oficina de Normalización Previsional (ONP) anunció las fechas del pago para pensionistas, correspondientes al mes de marzo. En este video te contamos cuál es el cronograma establecido para el segundo mes del 2023.