La Bolsa de Valores de Lima (BVL) se mostró este miércoles 15 de marzo con sus principales índices bursátiles mixtos, mientras a nivel internacional, los mercados internacionales siguen tambaleantes por la caída de Silicon Valley Bank (SVB). Al promediar las 09:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación positiva de 0,16% y se ubicaba en 21,559.78 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa -1,11% hasta los 562.25 puntos. El sector Mining mostraba una variación positiva de 0,29%. Financials se mostraba a la baja con -0,05%, mientras los demás sectores no mostraban variaciones. Esta mañana las bolsas europeas abrieron nuevamente a la baja mientras los inversionistas se mantienen cautos a los movimientos de la banca y lo que tenga que anunciar el Banco Central Europeo (BCE) sobre los tipos de interés para contener la inflación. Aun así, aunque la información inflacionaria de Estados Unidos no fue del todo esperada, existe cierta tranquilidad, según los analistas.  En el Perú, el  incremento de las lluvias  durante la última semana en el norte de país provocó diversos daños a la infraestructura regional. Uno de los más sonados fue la  caída del puente Sechín en Casma, Áncash , ocurrida el sábado pasado. Esta situación impide una conexión terrestre entre Lima y ciudades del norte, como Trujillo; y ha producido pérdidas económicas en esa parte del país. Ayer, se vivió la jornada más caótica en cuanto al clima. Los caudales de los tres ríos principales de Lima, Rímac, Chillón y Lurín, se encontraban por debajo de la alerta amarilla o bordeandola. Sin embargo, en el transcurso de solo cuatro horas, los tres aumentaron su caudal en un promedio de 8 metros cúbicos por segundo (m3/s).