Las principales plazas bursátiles europeas han cerrado este jueves con pérdidas, a excepción de Londres, tras publicarse las actas de la reunión de marzo del Banco Central Europeo (BCE), que apuntan a que la política monetaria tiene todavía camino por recorrer para atajar la inflación. París ha caído el 0,14 %; Madrid el 0,46 %; Fráncfort el 0,62 % y Milán el 1,1 %, en tanto que Londres ha avanzado un ligero 0,05 %. El Índice Euro Stoxx 50, que engloba a las principales empresas europeas, ha restado el 0,2 %. La sesión europea ha cotizado prácticamente toda la jornada en pérdidas (salvo Madrid, que arrancó momentáneamente al alza, y Londres, que escapó de ellas en el último momento) pese a la mejora de la confianza del consumidor de la eurozona en abril y la remontada de los índices neoyorquinos después de abrir en negativo. También se ha conocido que el índice de precios del productor (IPP) alemán se moderó un 2,6 % en marzo respecto a febrero, mientras que en EE.UU. han aumentado las peticiones semanales de paro y la confianza del consumidor (Conference Board) ha subido en marzo cuando se esperaba un descenso. Por el contrario, el índice manufacturero de la Fed de Filadelfia ha empeorado en abril cuando se esperaba su mejora y, tras ese conjunto datos, el principal indicador de Wall Street, el Dow Jones, moderaba las pérdidas iniciales al 0,3 % a la hora de cierre en Europa. El euro se fortalecía el 0,14 % respecto al “billete verde”, a 1,097 dólares; la onza de oro troy subía el 0,42 % y recuperaba la cota de los 2.000 dólares, en tanto que el crudo Brent, de referencia en Europa, perdía el 2,5 % y se negociaba en 81,04 dólares el barril. En vista del comienzo positivo de las bolsas en 2023 (acumulan revalorizaciones superiores al 10 %), el experto de Mutualidad de la Abogacía, Pedro del Pozo, señala que detrás de este comportamiento está el hecho de que el escenario de crecimiento no es tan pesimista como el mercado estimaba allá por octubre pasado. Por otra parte, los expertos de Julius Baer apuestan que, tras conocerse en la víspera la inflación británica en marzo por encima del 10 % por sexto mes consecutivo, el Banco de Inglaterra (BoE) elevará de nuevo los tipos de interés pese a que el mercado daba por finalizado el ciclo de subidas. El interés de la deuda alemana a largo plazo, considerada de referencia en la eurozona, ha cerrado en el 2,44 % tras restar siete puntos básicos. El bitcóin pierde más del 2 % desde la madrugada, a 28.580 dólares, en la jornada en la que se ha aprobado en la Unión Europea la normativa MiCa, que regulará el mercado de criptoactivos a nivel europeo.