El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) presentará una actualización de sus proyecciones de crecimiento económico, declaró el titular del sector, Alex Contreras. “A nivel global, hay una desaceleración de la economía, pero que, en cierta forma, ya había alcanzado un piso. Esto nos va a impactar. Mañana [jueves] vamos a lanzar una actualización de nuestras proyecciones. En general, es un escenario macroeconómico retador” , expresó durante su participación en el evento Perú Sustainable CEO Award 2023, organizado por El Dorado Investments. En ese sentido, explicó que la región va a ser una de las que menor  crecimiento económico  registre este año. Pese a ello, sostuvo que el Perú, “a pesar de las revisiones a la baja, va a ser una de las economías que va a mostrar una mejor performance a nivel de la región”. De acuerdo con la exposición de Contreras, en base a las proyecciones del Fondo Monetario Internacional, el estimado para Perú en este año (crecimiento de 2,4%) supera a países como Bolivia (1,8%), México (1,8%), Colombia (1%), Brasil (0,9%), Argentina (0,2%) y Chile (-1%). Además… Región La previsión del FMI para América Latina y el Caribe es de un crecimiento de 1,6% para el 2023; en el caso de América del Sur, la multilateral estima un aumento económico de 1%, liderado por Venezuela (5%), Paraguay (4,5%), Ecuador (2,9%), Perú (2,4%) y Uruguay (2%). Contreras estimó que en abril la inflación anual sería menor a 8% -entre 7,8% y 7,9%- frente a la moderación de la inflación y los choques de oferta a nivel mundial y con una política monetaria contractiva. “ La inflación ha sido el principal factor que ha incidido en el aumento de la pobreza. Lo que se estima es que probablemente la pobreza pudo haberse incrementado en el 2022, estamos esperando los resultados finales ”, acotó. En otro momento, el ministro de Economía sostuvo que en el primer trimestre la economía registraría una contracción que oscila entre 0,4% y 0,6%. Ello en un contexto donde el país afrontó una conflictividad social, la inestabilidad política, los efectos del ciclón Yaku y el aumento en la probabilidad de un fenómeno de El Niño Costero, el cual podría acoplarse con el fenómeno de El Niño Global. Contreras apuntó a que ahora se viene observando una recuperación, en el que la actividad económica de marzo y abril tuvo un mejor desempeño que en el mes anterior. El ministro Contreras consideró que la inversión privada todavía tomará un trimestre más para recuperarse, esperando que registre en el tercer y cuarto trimestre tasas positivas. “ Mantener niveles altos de inversión privada es complicado, si tomamos en cuenta que el año 2021 prácticamente se ejecutaron dos años de inversión en solamente un año. Alcanzar ese nivel récord implica necesariamente desplegar una serie de medidas para impulsar la inversión privada y eso estamos haciendo. Hay un shock de eliminación de ‘permisología’ que hemos anunciado y estamos trabajando mucho porque queremos en el corto plazo hacer que los proyectos de inversión que están en el ‘pipeline’ [de inversiones] puedan avanzar con mayor rapidez ”, expresó. Justamente, ante la prensa declaró que las medidas adoptadas y sobre todo la recuperación de la confianza son las razones para esperar tasas positivas en los dos últimos trimestres del año. “ Los inversionistas confían en que va a haber un entorno económico y político más estable, eso hace que inevitablemente adelanten sus planes de inversión. También, el incremento de tasas por parte del Banco Central se ha moderado, se están manteniendo ya por un segundo mes consecutivo, y eso hace prever mejores condiciones hacia adelante ”, señaló. En el caso del Niño Costero, señaló que se trata del principal riesgo que va a enfrentar el país, precisando que la probabilidad de que este fenómeno suceda en una fuerte magnitud se elevó de 0% a 35% en menos de dos meses. Además, la ventana de acople entre un Niño y el otro se ha reducido, indicó el ministro del  MEF , de un espacio de 4 y 5 meses a uno de un mes y medio a dos meses. Por ello, declaró que entre esta y la siguiente semana se van a emitir decretos de urgencia para continuar reforzando la capacidad de respuesta, como, por ejemplo, la adquisición de maquinaria para el gobierno nacional y el regional. Además… Datos El ministro de Economía, Alex Contreras, indicó que la moneda peruana tiene como fundamentos la sostenibilidad fiscal y el buen manejo monetario por parte del Banco Central de Reserva del Perú (BCR), así como que el Perú no tiene deudas con el BCR, a diferencia de otros países como Argentina "Cuando hay problemas de sostenibilidad fiscal de un país, siempre están los riesgos enormes de una devaluación. Entonces, lo que hacen los ciudadanos es protegerse comprando dólares o comprando una moneda fuerte. Lo que ha el sol demostrado en los últimos 20 a 30 años es que es una moneda que garantiza la recuperación del valor. Por eso es que Perú tiene más o menos un 40% de su deuda en soles", expresó. Consultado respecto al proyecto del Poder Ejecutivo para la reforma del sistema de pensiones, indicó que la propuesta aún se encuentra en la comisión multisectorial liderada por el Ejecutivo y que a partir del informe que emita este grupo de trabajo se enviará una propuesta al Congreso. "La idea es que [la presentación del proyecto legislativo] pueda ser lo más pronto posible, antes del mes de junio si se puede", declaró.