El ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras, recordó a las empresas que se encuentran operando en las zonas que han sido declaradas en emergencia a causa de las  fuertes lluvias , que tendrán el beneficio de la prórroga de tres meses para su declaración anual y pago de impuestos. “Quiero recordarles a todas las empresas que están operando en zonas declaradas en emergencia que ya existe la resolución que prorroga y posterga por tres meses la declaración y el pago de impuestos, de forma que puedan recuperarse” , escribió en Twitter el titular del MEF. Del mismo modo, Contreras señaló que los gobiernos regionales tienen S/4 mil 339 millones disponibles para hacer frente a la emergencia. “Desde el MEF, y en coordinación con sectores, estamos enviando equipos técnicos para apoyar a que las municipalidades usen los recursos” , escribió. “El 100% de las municipalidades que están en una situación de emergencia, tienen recursos disponibles para realizar las intervenciones necesarias” , agregó. Precisó que actualmente hay equipos técnicos del MEF en  Piura, Tumbes y Lambayeque,  y también irán a Huaraz para poder apoyarlos a utilizar sus presupuestos.