Si bien desde Macroconsult se esperaba una cifra más cercana al 0%, Isaac Foinquinos, economista senior de la consultora, señaló que se esperaban caídas de esas magnitudes en los diferentes sectores. Según el especialista, desde que no se abrió la temporada de pesca en mayo, se esperaba que el sector caiga pues en el mismo mes del año pasado se capturó más de un millón de toneladas de anchovetas. La situación ha afectado la manufactura de harina y aceite de pescado. La caída del sector construcción también se encuentra dentro de sus estimados puesto que la inversión privada se mantiene débil hace varios meses y la inversión pública volvió a caer porque las nuevas autoridades subnacionales siguen con problemas para ejecutar sus presupuestos, explicó. De otro lado, según el exministro de Economía, Luis Miguel Castilla, el resultado positivo del sector minero (16,74%) ayudó a que la caída no fuese más fuerte; sin embargo, convergen dos efectos, el de la producción de Quellaveco y el rebote estadístico ya que en mayo del 2022 hubo una serie de paralizaciones en ese sector. “No hay mucho que se pueda hacer salvo dar más efectividad a la inversión pública y levantar las barreras que limitan la inversión privada” , dijo. Hace casi un mes Macroconsult ajustó su proyección de crecimiento del PBI para este año a 1%, la más baja entre los analistas locales; sin embargo, la cifra de mayo sorprendió, por lo que estiman que su previsión tenga un sesgo a la baja. Según Foinquinos, en lo que resta del año se verían mejores cifras ya que no esperan que se repitan los acontecimientos políticos y la magnitud de las protestas de principios de año que dañaron la economía; sin embargo, en promedio, las tasas de crecimiento no superarían el 2%, lo que es insuficiente para crear empleos de calidad y que la población salga de la pobreza. Castilla y agregó que los meses de contracción harán muy difícil que se cumplan las expectativas de crecimiento de 2% y explicó que los analistas ya lo proyectan entre 1% y 1,5%. Castilla estimó que existen proyectos y sectores que crecen como Comercio y Servicios, pero es poco lo que se puede hacer para revertir esta situación que tiene que ver con los choques climatológicos. “El sector agropecuario ha sido afectado principalmente en las zonas altoandinas en cultivos como la papa y ha habido plagas asociadas al ciclón Yaku,  (se suma)  la gripe aviar al sector avícola. Todo está ocurriendo en simultáneo y cambiar esto va a ser difícil” , anotó. Según Foinquinos, para lograr una recuperación, el gobierno tiene que dar un fuerte impulso a la inversión pública, acompañando de cerca a los gobiernos subnacionales para que puedan ejecutar sus presupuestos, añadió. Asimismo, señaló la importancia de avanzar en la adjudicación de proyectos de infraestructura que han estado en cartera hace varios años. En esto último coincidió Castilla y agregó que también existe un tema psicológico derivado de las marchas y un temor respecto a que retorne la convulsión social en el país. Esto estaría teniendo un efecto en las expectativas. “Una vez que eso se disipe, esperaríamos que ya se retomen algunos gastos que están siendo postergados” , añadió.