El  Ministerio de Economía y Finanzas (MEF)  autorizó la emisión interna de bonos de hasta US$ 2.500 millones para financiar parcial o totalmente la recompra de bonos soberanos y/o bonos globales. Mediante la Resolución Ministerial N° 188-2023-EF/52 publicada en el diario oficial El Peruano se indica que los recursos obtenidos por la emisión interna de bonos se destinará a financiar parcial o totalmente la recompra de bonos soberanos y/o bonos globales comprendidos en la operación de administración de deuda. También, financiarán parcialmente los requerimientos financieros del año 2023. Para los fines de la emisión interna de bonos aprobada mediante los artículos 6 y 7 de la Ley N° 31640, Ley de Endeudamiento del Sector Público   para el Año Fiscal 2023, destinada a implementar la operación de endeudamiento y la operación de administración de deuda bajo la modalidad de intercambio y/o recompra de bonos globales y soberanos, se aplicará el mecanismo de colocación denominado bookbuilding o construcción de un libro de órdenes de compra de bonos sobre la base del cual el emisor los asigna, en sustitución al Programa de Creadores de Mercado. La resolución también indica que se aprueba la contratación de  Citigroup Global Markets, HSBC Securities, J.P. Morgan Securities LLC y Santander US Capital Markets LLC , como asesores financieros de la operación de endeudamiento, de administración de deuda y emisión de bonos. El Banco Santander Perú, será la entidad que participará en el Programa de Creadores de Mercado, seleccionada en el marco de lo dispuesto en el artículo 5 de los Procedimientos establecidos en el Decreto Supremo Nº 167-2021-EF, para que se encargue de implementar la emisión interna de bonos en el mercado local. Además se aprobó la contratación de  Global Bondholder Services Corporation  como Agente de Recompra, Intercambio e Información para implementar el intercambio y/o recompra de los bonos. Las contrataciones aprobadas se efectúan con cargo a los recursos presupuestarios asignados al pago del servicio de la deuda pública.