La Agencia de Promoción de la Inversión Privada ( Proinversión ) tiene como objetivo adjudicar US$8.930 millones en proyectos de Asociación Público Privadas durante este año y el próximo. Con ello, se buscará dar una señal de confianza para la inversión. El ministro de Economía, Alex Contreras, reconoció que la adjudicación de proyectos ha caído en los últimos años.  “La inversión privada es un elemento central. La adjudicación de APP y OxI han estado por debajo del promedio en los últimos cinco años. La idea es nuevamente usar esta agenda de reactivación, de participación de capital privado y relanzar el crecimiento de la inversión” , afirmó. Frente a ello, José Salardi, director ejecutivo de la entidad, explicó que la cartera de proyectos busca retomar la confianza a través de las iniciativas que ya están estructuradas.  “Para este año estimamos poco más de US$ 3.000 millones en proyectos adjudicados. Para lograrlo, estamos agilizando y simplificando procesos, estandarizando los contratos y desplegando un trabajo articulado con los ministerios y el sector privado” , aseveró. El 2023 considera 16 proyectos entre los que se encuentran enlaces de transmisión eléctrica, terminales portuarios y hospitales. Sumado a ello, existen otros 22 proyectos por US$ 5.930 millones que se proyectan adjudicar en el 2024. Entre estos proyectos, el de mayor inversión es el Anillo Vial Periférico (US$2.380 millones). Se suman proyectos de plantas de tratamiento de aguas residuales y dos teleféricos: Cerro San Cristóbal y Proyecto Choquequirao. “El mecanismo de APP en los últimos cinco años por diferentes motivos ha venido ralentizándose, pero se ha ido avanzando en reestructurar los proyectos. Por eso es que pensamos que este 2023 será el año del reimpulso a los proyectos” , indicó Salardi. Salardi se refirió a algunos proyectos que forman parte de la cartera. Uno de ellos es el tercer paquete de aeropuertos valorizado en S/970 millones y que consideraba terminales en Jauja, Huánuco, Ilo, Jaén, Rioja, Yurimaguas, Tingo María y Chimbote.  “Estamos coordinando con el MTC para la adjudicación. Es decisión del MTC encargarlo” , afirmó. Dicho paquete ha sido considerado por la entidad como “potenciales proyectos”. Por otro lado, se pronunció sobre la intención del Ejecutivo de relanzar el proyecto del Gasoducto Sur y masificación del gas en siete regiones.  “Minem está tomando decisiones al respecto. El sector en general define como van encaminadas las infraestructuras y sobre ello llegan los encargos a Proinversión” , aseveró Salardi. Como se recuerda, el proyecto Sistema Integrado de Transporte del Gas - Zona Sur del Perú (SIT Gas), hasta el 2022, formaba parte de la cartera de proyectos en maduración. En tanto, sobre Obras por Impuestos, Proinversión tiene este año una meta conservadora de S/600 millones siendo el puente Santa Rosa uno de los más importantes. “Ya estamos trabajando de la mano con el MTC para promoverlo. Ya existe una carta de intención por parte de un inversionista privado. La idea es que se ejecute dentro de los plazos previstos y en línea con el terminal del aeropuerto Jorge Chávez”, aseveró.