Las principales bolsas europeas se decantaban por las pérdidas y cedían alrededor del 0,5 % poco después de la apertura condicionadas por el descenso de los futuros estadounidenses y la caída del petróleo, según datos del mercado. A las 9.30 horas local, Londres cedía el 0,81 %, mientras que París bajaba el 0,58 %, Fráncfort el 0,52 %, Madrid el 0,51 % y el índice Euro Stoxx 50 el 0,47 %. Milán cerraba por festivo. Los futuros sobre los índices estadounidenses bajaban alrededor del 0,25 % a esta hora. El precio del barril de petróleo Brent descendía el 0,24 % y se cambiaba a 86 dólares. Además, aumentaba el interés de la deuda, que en el caso del bono alemán a diez años se situaba en el 2,68 % tras crecer casi cinco centésimas. Por su parte, la cotización del euro subía levemente, el 0,18 %, hasta US$ 1,0925. La onza de oro troy perdía el 0,1 %, hasta US$ 1.905. En esta sesión se ha conocido que el Banco Central de Rusia (BCR) aumentó los tipos de interés en 3,5 puntos, hasta el 12 %, con lo que alcanza su nivel más alto desde mayo de 2022, para frenar la depreciación del rublo y garantizar la estabilidad de los precios. Se había publicado que el PIB de Japón creció el 1,5 % en el segundo trimestre (6 % interanual) respecto al período anterior y la bolsa de Tokio ganó el 0,56 %. Bajaba siete décimas el crecimiento de la producción industrial china en julio respecto al mes anterior, hasta el 3,7 %, y las ventas minoristas también descendían el mes pasado seis décimas y quedaban en el 2,5 %. La tasa de paro crecía una décima y se situaba en el 5,3 %. Con estos datos, el banco central de China decidía bajar los tipos de interés (el tipo de crédito a un año descendía 15 puntos básicos, hasta el 2,5 %, y 10 puntos básicos el repo -préstamo con compromiso de recompra- a 7 días, hasta el 1,8 %), además de inyectar liquidez al sistema financiero. La bolsa de Hong Kong bajaba el 0,95 %, en tanto que Shanghái cedía el 0,07 %. Los inversores estarán pendientes en esta jornada de la evolución de la confianza inversora (índice ZEW) en Alemania y en la zona euro en agosto, que se conocerá a las 11 horas, así como de las ventas minoristas en julio y del dato de actividad manufacturera de este mes en el este de Estados Unidos (índice Empire State), a publicar a las 14.30 horas.