En medio de las lluvias, inundaciones en el norte del país por el paso del ciclón Yaku, la presidenta  Dina Boluarte  anunció este lunes, 13 de marzo, la creación de la Autoridad Nacional de Infraestructura, la cual, según dijo, se encargará de ejecutar las obras emblemáticas que se requieren en cada región para hacer frente a los desastres naturales. En conferencia de prensa, la mandataria indicó que  el Ejecutivo elaborará el proyecto ante al Congreso para su aprobación . Remarcó que una de las obras de la futura entidad será el mejoramiento de la cuenca del río Rímac. “ Anuncio que el Gobierno está preparando un proyecto de ley que será presentado ante el Congreso  para la creación de la Autoridad Nacional de Infraestructura, la cual tendrá oficinas descentralizadas en todo el país ”, expresó Boluarte. “ Dicha autoridad tendrá tres objetivos estratégicos principales:  primero, se encargará de ejecutar las obras emblemáticas que necesitamos en todo el territorio nacional , tendrá a su cargo la prevención y control de cuencas para evitar huaicos e inundaciones, llevará adelante el tanta veces postergado mejoramiento de la cuenca del río Rímac ”, agregó. Tal como lo había anunciado el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola,  Boluarte confirmó la reorganización de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios  y que sus oficinas serán trasladadas al norte del país, pues consideró que “no tiene sentido” que funcionen en el Centro de Lima. “ Como Gobierno atendemos lo inmediato, pero también el mediano y largo plazo.  Después de la emergencia tendremos que ejecutar las obras de infraestructura en materia de descolmatación , defensa ribereña, sistemas de drenaje que no se hicieron en el pasado ”, manifestó. “ Por ello,  hemos dispuesto la reorganización de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios  con el objetivo que brinde una real solución frente a las lluvias e inundaciones ”, añadió. El impacto del ciclón Yaku sigue afectando las costas peruanas, prueba de ello son las fuertes precipitaciones que han provocado el aumento del caudal del río Chillón en Puente Piedra.