Las exportaciones de productos agropecuarios no tradicionales sumaron US$ 756 millones en febrero de 2023, un aumento de 18,8% frente a los envíos del mismo mes de 2022. En este mes se registraron mayores ventas de uvas frescas, arándanos y paltas frescas. Para el caso de las uvas, el incremento registrado se explicó por un retraso de los embarques de enero debido a las protestas, que luego fueron exportadas en la primera semana de febrero. En términos de volumen, estas exportaciones aumentaron en 18,7% interanual, explicado principalmente por los mismos productos, mientras que los precios aumentaron 0,1% interanual. Las ventas al exterior de productos agropecuarios no tradicionales acumularon un valor de US$ 1 574 millones en los dos primeros meses de 2023, un 12,0% superior a las registradas en el mismo periodo de 2022, favorecidos principalmente por el incremento de los volúmenes embarcados en 12,3%.