El Banco de Comercio anunció el cambio de marca a “Bancom”, banco multi segmento, renovando de esta manera su identidad e imagen corporativa.  Este cambio responde al nuevo modelo de negocio que están implementando, un modelo de negocio que busca llegar a los actuales y nuevos segmentos (millennials y nativos digitales) de consumo; a través de, una oferta variada de productos y servicios digitales para ofrecer la mejor experiencia a sus clientes. La organización sostiene que ha renovado su filosofía corporativa (misión, visión y valores) teniendo como foco sus actuales clientes y nuevos segmentos:  Banca Personas, Consumo y Mediana Empresa.  Su misión es brindar soluciones financieras innovadoras, ágiles y accesibles y la visión es que sean reconocidos por generar valor y ofrecer experiencias financieras memorables.  Además -señala- la marca tiene unos valores heredados de la marca anterior que son: Confianza, Calidez y Solidez, y los nuevos, que se suman a esta experiencia, son: Innovación, Cercanía y Agilidad. “En este camino de transformación del banco, queremos consolidar nuestra posición competitiva en nuevos segmentos. Estamos transformando nuestro modelo de negocio, para llegar a segmentos de personas y empresas, que aún no están siendo atendidos a cabalidad por la banca tradicional”,  mencionó Arón Kizner, Gerente General de Bancom. “Asimismo, desarrollando una línea de negocio digital para atender a nuevos segmentos como millennials y nativos digitales con una amplia oferta de productos y servicios, en un ecosistema robusto que integra personas (clientes y usuarios), negocios y partners. Con este cambio en el ADN de nuestro negocio, forjaremos un nuevo capítulo en la historia de nuestro Banco para nuestros clientes, colaboradores y accionistas. Es un nuevo reto y estamos preparados para ello” , agregó Transformación integral, talento y experiencia al cliente  La organización  no solo se ha enfocado en el cambio visual de la nueva marca Bancom,  si no en el corazón de la misma: la transformación del modelo de negocio con diversificación hacia nuevos segmentos (modelos digitales y tradicionales), transformación cultural y organizacional (perfil de talento, formas de trabajo, metodologías ágiles, mindset, arquitectura organizacional), transformación del modelo operativo (procesos, arquitectura tecnológica) y transformación de la experiencia del cliente (canales presenciales y digitales) con una promesa al cliente de agilidad, accesibilidad, calidez y confianza. En este aspecto, la dimensión más importante de la estrategia de transformación es el talento y su potencial enmarcado en el Liderazgo y la Cultura. El banco cree firmemente que el talento es el motor de cambio y de la sostenibilidad, es por eso qué gran parte del esfuerzo del proceso de transformación está enfocado en, desarrollar y fidelizara su talento. Asimismo, la nueva oferta del banco incluye:  altos estándares de seguridad, transferencias 24/7 sin importar el día o la hora, soporte y asistencia por canales virtuales de atención. Nuevo logo Bancom  En línea con el proceso de rebranding de la marca, los aspectos visuales cambiaron, en cuanto al nombre comercial que ahora es corto, fácil de asociar e identificar (Bancom), la tipografía es moderna y seria, pero no solemne. Respecto al isotipo está compuesta por una bandera simbolizando la resiliencia y el logro, e iconizando, en su forma, al edificio corporativo del banco. Los colores establecidos que proyectan modernidad e innovación son el rojo y púrpura complementando por los colores negro y blanco. Respecto a la infraestructura las agencias de la entidad bancaria cuentan con un layout de espacios de atención  “sin barreras”  alineado a sus valores de calidez y cercanía, además sus ambientes de los equipos back, en orden a la cultura corporativa, cuentan con espacios colaborativos estilo coworking, considerando también que gran parte de sus colaboradores realizan trabajo remoto. En el marco de los negocios digitales, durante el 2022, se presentó una gran demanda de conectividad de nuestro país, por lo que los bancos, fortalecieron sus estrategias de  transformación digital , es por ello, que en la visión Bancom para este 2023, se potenciará la oferta de servicios financieros digitales, acorde a la evolución del mercado en la experiencia de uso, es ahí que la organización está preparada para brindar, a través de sus modelos digitales, un valor al cliente, enfocado en la eficiencia en tiempo, seguridad y simplicidad. De esta manera, Bancom propone una nueva experiencia al mercado peruano, con el propósito de impulsar el poder de quienes persiguen sus sueños, evolucionando en su camino de transformación e innovación en beneficio de la experiencia de sus clientes y la mayor accesibilidad a las familias peruanas.