El ingeniero Víctor Gobitz Colchado fue nombrado presidente de la  Sociedad Nacional de Minería, Petróleo y Energía (SNMPE)  para el período 2023 – 2024. Gobitz Colchado, quien actualmente es presidente y gerente general de compañía minera Antamina, recibió el cargo -como es tradición- de su antecesor,  Raúl Jacob Ruisánchez . Asimismo, fueron elegidos vicepresidentes del gremio y presidentes de los Comités Sectoriales: Domingo Drago Salcedo (sector Minero), Juan Miguel Cayo Mata (sector Eléctrico), María Julia Aybar Solís (sector Hidrocarburos) y Javier Castro Rendón (sector Proveedores). La  SNMPE  señaló que Gobitz asume el cargo en circunstancias que el país sufre una situación social y política crítica por lo que manifestó que es necesario contar con líderes políticos que convoquen a la reflexión y al diálogo. “Tenemos que trabajar juntos en la reconstrucción de la institucionalidad, la confianza y acelerar la inversión pública y privada a fin de cerrar las brechas sociales que arrastramos por décadas, buscando el bienestar de todos los peruanos” , subrayó. En ese contexto, afirmó que pese a  los ataques  que ha recibido en las últimas semanas el sector minero energético debido a las protestas; las empresas mineras, de hidrocarburos y energía asociadas a la SNMPE, han ratificado su compromiso de continuar trabajando e invirtiendo en el Perú. “El Perú tiene que aprovechar sus fortalezas, colocando en valor todos sus recursos naturales para tener mejores condiciones económicas que le permitan combatir la pobreza y alcanzar el pleno desarrollo regional” , indicó Gobitz. Finalmente, expresó que la gestión gremial se focalizará en asegurar la sostenibilidad y competitividad del sector minero energético peruano, dado que hay muchos desafíos por delante; como viabilizar nuevos proyectos e inversiones en minería, revertir la crisis que enfrenta la industria hidrocarburífera y garantizar un marco regulatorio estable, predecible, promotor, ágil y expeditivo que aliente el crecimiento del sector eléctrico. Víctor Gobitz Colchado, es ingeniero de minas de la Pontificia Universidad Católica del Perú (PUCP). En la actualidad es presidente y gerente general (CEO) de Compañía Minera Antamina y previamente se desempeñó como CEO de las empresas mineras Buenaventura y Milpo. Presidió el Instituto de Ingenieros de Minas del Perú (IIMP) en los períodos 2016 - 2018 y 2020 - 2022.