El Grupo El Comercio (GEC) anunció la venta de la marca “Perú21″, diario que, tras 20 años de circulación nacional, será transferido a una empresa independiente bajo el liderazgo de su actual directora periodística,  Cecilia Valenzuela Valencia . Esta decisión responde a la estrategia de portafolio de marcas, en el contexto del proceso de transformación e innovación de cara a potenciar el resto de sus diarios. “Esta venta es resultado de un acuerdo que veníamos conversando con Cecilia, a quien le deseamos lo mejor en esta nueva etapa, en la que sabemos continuará la tradición del diario Perú21, con el mismo equipo de redacción, de hacer una prensa seria y apegada a la defensa de la democracia, el Estado de derecho, y las libertades individuales, al compartir los mismos principios rectores” , comentó  Gabriel Miró Quesada Bojanovich , presidente del directorio del  Grupo El Comercio. Por su parte, Cecilia Valenzuela Valencia sostuvo que para el equipo de Perú21 esta nueva etapa significa un gran reto profesional. “Lo primero que tengo que decir es gracias al directorio del GEC en la persona de su presidente, Gabriel Miro Quesada; no solo por la confianza en mi trabajo a lo largo de los últimos 5 años, sino también y sobre todo, por la oportunidad que tendré de seguir dirigiendo un diario que tanto quiero y por el que apuesto en estos tiempos críticos para nuestra industria y nuestro oficio” , dijo Valenzuela. “El desafío es grande, pero nada como la oportunidad de continuar defendiendo el periodismo, la libertad, los derechos civiles y la democracia en un país adolescente y afligido como el nuestro; y no hablo solo por mí, tengan la plena seguridad que mis palabras expresan el sentimiento y el compromiso de toda la redacción” , agregó. El  Grupo El Comercio  reafirma su compromiso de seguir trabajando al servicio del país, acorde a las necesidades y tendencias que demandan sus audiencias.