Con ello, considera que la compañía está haciendo una incursión “muy agresiva” a este segmento vehicular dentro del país. “Nuestra expectativa [de ventas] con la Tiggo 7 Pro MHEV es al menos colocar al mes entre 20 a 30 unidades. En cambio, con la Tiggo 8 Pro e+, sería [una venta] de una a dos unidades por mes para empezar”, expresa. Además, el ejecutivo añade que la Tiggo 8 Pro e+ cuenta con una autonomía combinada de 600 kilómetros. Justamente, con el modelo enchufable, Vásquez señala que se viene entregando dos tipos de cargador: uno de carga lenta, con un tiempo de 6 horas y media, y que se puede utilizar en las viviendas con pozo de tierra; y uno de menor tiempo de carga, de 3 horas y 40 minutos, pero que requiere una instalación adicional. Asimismo, precisa que se viene evaluando, posiblemente para el siguiente año, la comercialización de otro vehículo híbrido, en un modelo SUV más compacto. Como parte de su estrategia en el segmento de  híbridos , Chery tiene planeado este año instalar espacios de carga rápida en 4 a 5 de sus tiendas concesionarias en Lima y provincias. La primera ya se efectuó en un local ubicado en la avenida San Luis. Para el 2024, cuenta Vásquez, se estima implementar estas electrolineras en de 4 a 6 locales. Chery Perú  ajustó su estimado de ventas para este 2023. En febrero, la marca había proyectado superar las 7.000 unidades de ventas, aunque ahora espera “no bajar de” 6.000 vehículos, por el cambio de portafolio y los efectos del Fenómeno de El Niño en el norte del país, cuenta Vásquez. “Ya es un momento donde el crecimiento [de ventas] se comienza a normalizar o a estabilizar. Este año, si bien hay un decrecimiento cuando uno lo compara con el 2022, esto se da por dos o tres motivos. El primero es un cambio de portafolio: dejamos de comercializar nuestro sedán bandera, la fábrica lo dejó de producir, que era el Arrizo 3, que nos permitió una entrada a muchos segmentos de taxis y corporativos. Dos, somos muy fuertes en la zona norte. En los últimos meses, todos sabemos lo que pasó, nos impactó enormemente, por casi dos meses y medio, todo lo que ha pasado con el Fenómeno del Niño. Lo bueno de todo esto es que queda torta por rebanar y este año tenemos la entrada de dos nuevos ‘dealers’ confirmados, uno en Lima y otro en provincia” , expresa.