Cofide, el Banco de Desarrollo del Perú, realizó la octava subasta del programa para la reactivación empresarial  Impulso Myperú , en la que asignó un total de S/350 millones en garantías, con lo cual ya se va asignando cerca de S/2,750 millones en garantías a las entidades del sistema financiero, lo que representa el 92% del total de garantías autorizadas por el programa, en beneficio de miles de empresarios mype.  En esta oportunidad, la octava subasta obtuvo una demanda de S/546 millones, por lo que se tuvo que ampliar el monto subastado de S/200 a S/350 millones, y se tuvo una mayor participación de entidades microfinancieras, con un total de 19 entidades que obtuvieron montos en garantía, 17 de ellas microfinancieras: los bancos  BCP y Pichincha; las CMAC Arequipa, Ica, Piura, Sullana, Trujillo, Maynas y Del Santa; la CMCP Lima; la CRAC Del Centro; las financieras Compartamos, Efectiva, Confianza y Qapaq; las COOPAC Los Andes Cotarusi, Abaco y Pacífico, y la Empresa de Crédito Alternativa. La gran demanda y participación hizo posible que se obtenga una Tasa de Costo Efectivo Anual (TCEA) promedio de 13,79%, lo que significa que las MYPE obtendrán tasas muy competitivas, ubicadas muy por debajo de la tasa de crédito MYPE del sistema financiero, que a junio era de 37,4%, señala Cofide. La TCEA propuesta por cada institución financiera participante será trasladada a los beneficiarios finales, lo que representará un ahorro para las mype. A la fecha, del total de los desembolsos realizados por las entidades financieras participantes del programa (S/803 millones), casi el 80% ha sido destinado fuera de Lima, siendo las principales regiones favorecidas Puno (22.46%), Arequipa (8.45%), Cusco (6,70%) y Piura (6,49%). Asimismo, estos créditos han sido destinados para consolidación de deuda (43.68%) principalmente, para capital de trabajo (31,39%) y para la compra de activo fijo (24,93%), lo que pone en evidencia el impacto que viene generando el programa en la reactivación económica de las MYPE. Beneficios Este programa, administrado por Cofide por encargo del MEF y el Ministerio de la Producción (Produce), cuenta con un premio de buen pagador que cubrirá las dos últimas cuotas del crédito o el equivalente al 15% del mismo. Este beneficio podría representar un ahorro a las mype equivalente a una reducción de tasa de hasta 7 puntos porcentuales. Los créditos garantizados por este programa pueden ser otorgados hasta el 30 de setiembre de 2023, gracias a una reciente ampliación que se realizó. El programa cuenta con fondos por un total de S/3 mil millones, y el MEF ha anunciado hace poco una nueva ampliación de mil millones más con lo cual se llegaría a S/4 mil millones, debido a la buena acogida del mismo por parte de las entidades del sistema financiero. ¿Cómo acceder? Para acceder al programa, las MYPE deben solicitar los créditos a las entidades del sistema financiero y cooperativas de ahorro y crédito participantes. Cabe mencionar que, luego de las subastas, las instituciones que se han adjudicado se encuentran desarrollando sus propios procesos de implementación y despliegue del producto y, a la fecha, varias de ellas ya se encuentran realizando los respectivos desembolsos en beneficio de sus carteras elegibles. En ese sentido, Cofide como administrador del Programa tiene la función de validar las carteras elegibles enviadas por las entidades del sistema financiero y cooperativas de ahorro y crédito para emitir posteriormente los certificados de garantía. Por lo mismo, no interviene en los procesos de selección de cartera o evaluación crediticia a las mype beneficiadas, ya que la responsabilidad de esas actividades recae exclusivamente en las entidades financieras.