La compañía servicios financieros e inversión Morgan Stanley planea despedir a 3.000 trabajadores antes de finales de junio, según el canal especializado CNBC. CNBC, que cita a una persona cercana a estos planes, apunta que estos despidos afectarán al 5 % de la plantilla del banco de inversión, y no incluirá a asesores financieros ni al personal de apoyo. El pasado diciembre  ya despidió a 1.600 de los 81.567 empleados que tenía entonces. Esta medida se produce en un ambiente generalizado de despidos por parte de grandes compañías y poco después del anuncio de sus resultados del primer trimestre, en el que Morgan Stanley logró unos beneficios netos de US$ 2.980 millones (2.717 millones de euros) un 19 % menos que en los tres primeros meses de 2022. Entre enero y marzo de este año, Morgan Stanley facturó US$ 14,517 millones, una bajada interanual del 2 %. En lo que va de año, las acciones de la compañía han subido un 3,42 %.