Latam Airlines Perú  sigue fortaleciendo al hub de Lima con la confirmación de inicio de sus vuelos directos Lima - Londres, una operación histórica que iniciará a partir del 1 de diciembre, con 5 frecuencias por semana (los días lunes, martes, miércoles, viernes y domingo).  Esta operación,  sujeta a ciertas autorizaciones administrativas , contemplada en vuelos de 12 horas de duración, unirá la capital del país con el continente europeo en una nueva ruta a operarse en aeronaves Boeing 789, (flota moderna con capacidad para un total de 300 pasajeros: 30 pasajeros en cabina Premium Business y 270 en Economy) de acuerdo al siguiente itinerario: “Estamos muy contentos por el inicio de esta operación. Con nuestros vuelos directos hacia el Aeropuerto Internacional de Londres Heathrow, nos convertimos en la primera aerolínea peruana en volar hacia Londres de forma directa. Esto sumado al amplio despliegue de inicio de operaciones en los últimos meses del año sigue fortaleciendo nuestra apuesta por el país y los peruanos”,  aseguró Manuel van Oordt, CEO de LATAM Airlines Perú. El Director Comercial del Aeropuerto de Heathrow,  Ross Baker , mencionó:  “Estamos felices de recibir a los pasajeros de Latam Perú en Heathrow – el único vuelo directo que tiene el Reino Unido con el Perú. Gracias al acceso simplificado a la visa y la membresía conjunta de CPTPP, tanto los pasajeros, como los exportadores se beneficiarán por igual de este servicio directo. Ya sea viajando para explorar sitios históricos como Machu Picchu o abriendo puertas a la expansión del comercio, estamos ansiosos por dar la bienvenida a los primeros pasajeros en esta nueva ruta”. Londres, capital del Reino Unido, es uno de los más icónicos centros turísticos del viejo continente, con atracciones tan históricas como el Palacio de Westminster, la plaza de Picadilly Circus, además de la Torre de Londres y el impresionante Big Ben. A estos espacios, se suma el iconoclasta arte vanguardista de diversos barrios populares de Londres como Soho y Notting Hill, además de las piezas que salvaguarda el Museo Británico.