El Índice Nacional de Flujo Vehicular, que reporta el movimiento de vehículos ligeros y pesados a través de las garitas de peaje, se recuperó en febrero pasado tras la caída registrada en enero de este año, así lo informó la Asociación Automotriz del Perú (AAP) luego de revisar cifras oficiales. “De acuerdo con el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI), dicho indicador anotó un crecimiento de 2.9% en el segundo mes del presente año en comparación con febrero de 2022, luego de descender -3,4% en el primer mes del 2023. Este resultado se explicó por el incremento de la circulación de vehículos livianos, el cual aumentó 5,9% a tasa anual, aunque el tránsito de vehículos pesados se redujo en 1,1%. Asimismo, durante el periodo marzo22 – febrero23, el referido indicador obtuvo una expansión de 4,8% frente a similar periodo de un año atrás”,  detalló la AAP. La información desagregada, indicó el gremio automotor,  muestra que el desempeño favorable del indicador de vehículos ligeros fue motivado por la temporada de verano,  con mayor desplazamiento de unidades y personas hacia las principales playas , a diferencia del año anterior donde se dispusieron restricciones para su acceso ante el aumento de casos COVID-19 por la variante ómicron; también, coadyuvó la celebración del  Día de la Amistad (San Valentín)  asociado al incremento de la afluencia a los centros comerciales y lugares de esparcimiento; así como la promoción del turismo. No obstante, en el caso de vehículos pesados, el comportamiento negativo estuvo explicado por la baja demanda de este tipo de unidades en los sectores construcción, manufactura y agropecuario, influenciado por los conflictos sociales que ocasionaron la paralización del tránsito en las carreteras y cierre de mercados en varios lugares del país. “Para marzo no se esperaría una mejora en la tasa de crecimiento del índice de flujo vehicular, sobre todo por el impacto que tuvieron los fenómenos climatológicos al tránsito de vehículos. Recordemos que las intensas lluvias registradas en diversos puntos del país, particularmente en el norte, provocaron desbordes de ríos, inundaciones, activaciones de quebradas y huaycos, perjudicando la normal circulación por diferentes vías” , finalizó la AAP.