Actualmente los lotes petroleros del noroeste cubren cerca del 25% del total de la carga que procesa la  Nueva Refinería de Talara (NRT) , informó el presidente del Directorio de Petroperú, Pedro Chira Fernández.  Durante su presentación en la quinta sesión extraordinaria de la Comisión de Energía y Minas del Congreso de la República, realizada en el auditorio de la Universidad Nacional de Ucayali, Chira Fernández indicó que la NRT ha sido diseñada para refinar 95 mil barriles por día de petróleo (MBPD) de los cuales el 25.5 MBPD son los crudos provenientes de los pozos petroleros de la zona que están conectados al complejo de refino.   Informó además que, en esta última etapa de arranque gradual y progresivo, la NRT viene procesando 65 mil barriles por día de diésel y gasolinas, esperando llegar a su capacidad plena en las próximas semanas, luego de culminar con la puesta en servicio de sus dos modernas plantas de conversión y conversión profunda. Chira Fernández señaló que la operación plena de la NRT contribuirá a mejorar la situación financiera de la empresa. Precisó que, de acuerdo con los indicadores financieros proyectados, se obtendrá un EBITDA de US$ 450 millones en el 2023 y US$ 521 millones en el 2024, debido al incremento de los márgenes de refinación. Aseguró que la participación de Petroperú en los lotes del noroeste asegurará el suministro de petróleo y gas natural para a la NRT  a un costo eficiente que permita ofrecer precios más competitivos al mercado nacional.