El ministro de la Producción, Raúl Pérez Reyes, anunció que su sector está próximo a promulgar un Decreto Supremo que establecerá líneas de intervención de políticas industriales en favor de las mypes. “Lo que se busca es que las Rutas Productivas, que se han identificado son 25, tengan una intervención específica del Estado, no con subsidios sino con actividad de promoción, mejorando su competitividad y productividad ”, puntualizó el ministro como parte de su intervención en el lanzamiento de la  XIV Rueda Internacional de Negocios Industria Perú. El titular de  Produce  adelantó que la norma planteará líneas que tengan que ver con digitalización, globalización y sostenibilidad de las mypes, incluido un punto relacionado con la equidad de género. Asimismo, mencionó que su sector busca fortalecer la asociatividad de las mypes, en cuanto a la forma de organización empresarial que permita, por ejemplo, la estandarización de productos. Agregó que, en relación al financiamiento, el Ministerio de la Producción trabaja junto al Ministerio de Economía y Finanzas en desarrollar fondos de garantía con tasas de 12 a 13% para apoyar a las micro y pequeñas empresas del país. Pérez Reyes enfatizó que la labor por impulsar políticas industriales debe incluir un trabajo conjunto entre el sector público y privado. El ministro finalizó su intervención comentando que, desde el Gobierno se está impulsando las políticas industriales por su labor como promotoras del desarrollo de actividades productivas por ser generadoras de empleos, pago de impuestos y modernidad. En el lanzamiento de la XIV Rueda Internacional de Negocios Industria Perú, organizado por el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur) y la Sociedad Nacional de Industrias (SNI), participó el titular del Mincetur, Juan Carlos Mathews; el presidente de la SNI, Jesús Salazar y el presidente ejecutivo de PromPerú, Ricardo Limo. Rueda internacional de negocios Industria Perú 2023 Industria Perú  es la rueda de negocios internacional del sector de Manufacturas Diversas más importante en el Perú, que, del 2010 al 2022, ha logrado un acumulado mayor a 15.700 citas comerciales entre 1.770 empresas peruanas y más de 1.400 compradores internacionales, alcanzando expectativas de negocios mayores a US$ 720 millones. Para la edición 2023, se esperan desarrollar alrededor de 1.300 reuniones de negocio, entre 200 empresas peruanas y 150 empresas compradoras extranjeras procedentes de 22 países del mundo.