Esta fue una nueva semana donde el tipo de cambio estuvo estable y hacia la baja, con cifras similares a las del mes de abril del 2021, anotó Matías Maciel, cofounder de Rextie. Comentó que en el plano local, el Banco Central de Reserva (BCR) mantiene su política monetaria prudente y la tasa de interés elevada. Mientras que en el plano internacional, los precios de los metales se mantienen elevados.  “Todo ello asegura que la demanda de soles y/o la oferta de dólares se mantenga en buenos niveles” , agregó. En tanto, las declaraciones de Jerome Powel, presidente de la Reserva Federal (FED), Jerome Powell, declaró que no veía con malos ojos una continuación selectiva de la política de suba de tassas de interés, aunque no tan importantes. “Esta expectativa de menor recorrido al alza, conjugado con los factores locales, permiten mantener nuestra expectativa de mucha estabilidad en el precio de la moneda estadounidense en el Perú” , dijo Maciel. El precio del dólar abrió la semana cerrando la jornada del lunes en S/ 3,638, apreciándose 0,22% respecto al cierre del viernes anterior (S/ 3,630) Ese día los mercados internacionales mostraron poco flujo debido al feriado en Estados Unidos por el día de la emancipación. Asímismo, el euro cotizaba en US$ 1,09, debido a las decisiones del Banco Central Europeo (BCE) sobre la política monetaria, señaló Allisson Pérez, trader de Divisas de Renta4 SAB. El martes, el ripo de cambio siguió su avance en un 0,16% y cerró la jornada cotizando en S/ 3,644, con un precio mínimo de S/ 3,639 y un máximo de S/ 3,647. A nivel global se vio data positiva en Estados Unidos respecto a los permisos de construcción y los mercados estuvieron a la expectativa del testimonio semestral de la FED, acerca de la política monetaria en el país del norte. El miércoles el precio del dólar retrocedió 0,16% ubicando su cierre en S/ 3,638, como el lunes. Durante la mañana de ese díael dólar estuvo fuerte por las expectativas positivas sobre la política monetaria de Estados Unidos. Pero al cierre el mercado retrocedió debido a que fue muy reservado respecto a la política monetaria y mantuvo el comentario de que es probable que en los siguientes meses siga subiendo la tasa de interés. Para el jueves, el precio del dólar cerró en S/ 3,629, retrocediendo un 0,25%, llegando a un mínimo de S/ 3,626 y un máximo de S/ 3,641. Según Pérez, la data en Estados Unidos salió mixta pues las nuevas peticiones de subsidios por empleo salieron peor de lo esperado, pero las ventas de viviendas de segunda mano salieron mejor. Por otro lado, el presidente de la FED indicó que para que puedan hacer una reducción de la tasa de interés, esperan que la tasa de inflación se acerque al 2%, y consideran que no sucederá en un corto plazo. Finalmente, el tipo de cambio cerró la semana cotizando en S/ 3,636, apreciándose un 0,19% respecto al cierre del jueves. Las monedas de la región cerraron en negativo por los datos positivos de Estados Unidos. El presidente de la FED reiteró que es probable que suba la tasa de interés al menos dos veces más este año con la finalidad de que la inflación no siga subiendo.