En el Perú, las trabajadoras del hogar representan un importante sector de la fuerza laboral femenina; sin embargo, la mayoría se encuentran en la informalidad, sin reconocimiento de derechos ni incorporación al sistema financiero, por lo que suelen ser objeto de acoso y explotación. En este contexto, CARE Perú y Financiera Confianza suscribieron un convenio interinstitucional en el marco del proyecto VALORA, ejecutado por CARE Perú y Cummins.  Gracias a esta alianza, se ha posibilitado el desarrollo de mecanismos financieros que faciliten el cumplimiento de obligaciones y reconocimiento de derechos, como la  cuenta CTS con un flujo adaptado para trabajadoras del hogar.  Este tipo de cuenta permitirá a empleadoras y empleadores abrir cuentas y realizar depósitos semestrales a través de un flujo adecuado y sencillo. En el 2018, se ratificó el Convenio 189 de la OIT que reconoce el trabajo doméstico como una ocupación que genera valor económico y social y que debe gozar de los mismos derechos que cualquier otro trabajo. En esa línea, en 2020 se aprobó la Ley 31047, Ley de Trabajadoras y Trabajadores del Hogar que fue reglamentada mediante DS Nº 009-2021-TR, siendo instrumentos legales que reconocen derechos laborales plenos para trabajadoras del hogar y, entre ellos, el depósito semestral de Compensación por Tiempo de Servicios (CTS).  En ese sentido, uno de los principales desafíos es encontrar estrategias para avanzar e implementar los marcos legales a nivel nacional, con el fin de asegurar el ejercicio pleno de los derechos laborales y humanos para las trabajadoras del hogar. “Estamos orgullosos de ser la primera institución financiera del país en tener una cuenta CTS dirigida para las trabajadoras del hogar. Junto con CARE Perú, hemos trabajado arduamente en esta iniciativa que busca promover la formalización, protección social, inclusión financiera, y empoderamiento de este importante sector laboral que viene contribuyendo al desarrollo del país” , sostuvo Mavilo Calero, Gerente de División Comercial en Financiera Confianza.