Mibanco puso a disposición de sus clientes con préstamos un nuevo canal de pagos digital. Sus clientes que tengan una cuenta BCP afiliada a Yape podrán pagar las cuotas de sus préstamos a través de esta billetera digital. En los 12 días que tiene habilitado este nuevo servicio se han realizado más de 3.500 transacciones por un monto superior al millón de soles y con un ticket promedio de S/ 350. “La incorporación de Yape como canal de recaudación, permitirá que más de 400 mil clientes de Mibanco que están afiliados con su cuenta BCP tengan acceso a pagar sus créditos sin moverse de su negocio” , indicó José Antonio Muñiz, Gerente de Transformación de Mibanco. Pensando en la mejor experiencia para sus clientes,  Mibanco  ha dispuesto un proceso sencillo de 4 pasos, para que el cliente pueda pagar la cuota de su préstamo con total rapidez, facilidad y seguridad. El desplazamiento de los clientes para pagar sus cuotas, teniendo que movilizarse hasta una agencia bancaria o un agente corresponsal, dejando su negocio inactivo por algunas horas ha sido una de las variables más relevantes para poner en el más breve plazo, este servicio a su disposición. “Nuestros clientes afiliados a Yape con una cuenta BCP podrán pagar las cuotas de sus préstamos hasta por un monto de S/2.000 por día. Estamos seguros de que este beneficio impactará de manera positiva en su experiencia con el banco” , finalizó Muñiz. La misión de inclusión financiera de las entidades especializadas en microfinanzas busca que más personas puedan acceder al sistema bancario de la forma más sencilla posible y la tecnología es una gran aliada. Mibanco ha encontrado en Yape la oportunidad para que sus clientes se olviden de manejar efectivo y puedan realizar ahora los pagos de sus préstamos, además de pagos de servicios o transferencias.