Las bolsas europeas han subido este jueves y recuperan terreno después de varios días de caídas en una jornada intensa de datos macroeconómicos que confirman el deterioro de la economía mientras se despeja la incertidumbre causada por la negociación del techo de deuda de EEUU. Milán ha avanzado el 2,01 %, Madrid, el 1,3 %: Fráncfort, el 1,21 %; Londres, el 0,59 %; París, el 0,55 %; y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las principales cotizadas, el 0,94 %. Los mercados abrían en positivo tras unos sorprendentes buenos datos de actividad manufacturera en China de la consultora privada Caixin, que contrastan con la caída que mostró ayer el dato oficial. Sin embargo, a partir del mediodía se desinflaban y entraban en negativo, aunque finalmente han remontado apoyadas en  Wall Street , que al cierre en Europa avanzaba el 0,3 %. Eurostat confirmaba el descenso de la inflación en línea con lo esperado y las actas de la última reunión del BCE, en la que subió los tipos 25 puntos básicos, mostraban un consenso mayoritario entre los miembros de su Consejo para llevar a cabo este movimiento y dar un mensaje claro de que harán falta más subidas para contener los precios. Los datos definitivos del sector manufacturero (PMI) muestran que el incremento del precio del dinero pasa factura a la demanda y a su vez a la producción de la eurozona, que cayó al ritmo más rápido desde noviembre pasado, con descensos en nuevos pedidos. El índice de manufacturas retrocedió en todos los países analizados (siete) menos Grecia. ”El mercado está a la espera de comprobar que se producen nuevos retrocesos en inflación, que el ciclo de subidas de tipos llega a su fin y que los daños sobre la actividad económica son asumibles”,  señala Bankinter en un informe. Con el euro en US$ 1,07, un 0,4 % más que la víspera, el petróleo Brent ha recuperado algo de terreno en la parte final de la sesión y al cierre de los mercados avanzaba el 2 % y costaba US$ 74 el barril. El rendimiento de la deuda en los países de la eurozona ha vuelto a caer por cuarto día consecutivo, aunque con menos intensidad. El interés del bono a diez años de Alemania, considerado el más seguro, ha cerrado en 2,243 %, 3,4 puntos básicos menos que ayer.