A esto se le suma  la caída del puente Casma, en Áncash , que desde el sábado impide el tránsito de camiones desde el norte hasta Lima. Esta situación retrasaría la salida al extranjero de arándanos, paltas y uvas. “ Un asociado de Olmos nos informó que 18 contenedores de arándanos y ocho de paltas no pudieron ser entregados en la última semana. Esto es únicamente en Olmos, no en el panorama general ”, afirmó Elkin Vanegas, presidente del Comité de Frutas y Hortalizas de Adex. De acuerdo a Xavier Montes, gerente de facilitación de comercio de ComexPerú, el daño no solo es económico, sino también podría propiciar una pérdida de clientes. “ Un container promedio puede valer US$80 mil dependiendo del producto y algunos no llegan al destino. Además, no solo estamos hablando de pérdidas económicas, sino también puedes perder a tus clientes cuando no les lleguen las mercancías en la fecha acordada ”, explicó. Según ComexPerú, entre enero y febrero del 2023 las exportaciones agrícolas de  Tumbes ,  Piura ,  Lambayeque  y  La Libertad  ascendieron a US$599 millones, un incremento del 8,12% frente a lo conseguido en 2022 (US$554 millones). En total, se trasladaron 373.885 toneladas de productos en los primeros dos meses del año, 8,70% más que en el 2022 (343.949 toneladas). En marzo del 2022 las cuatro regiones exportaron 122.706 toneladas de  agroexportaciones  por un valor de US$186 millones. Montes aseguró que los inconvenientes para llegar a Lima podrían afectar los resultados de este año. “ [Tras las  lluvias ] se podría afectar alrededor de US$186 millones, que es lo conseguido en marzo 2022. Pero todavía es un supuesto porque la afectación aún continúa ”, aseguró. “ En Tumbes, Piura, Lambayeque y La Libertad podemos tener una pérdida del 30% o 40% de las exportaciones en las dos semanas en las que se han tenido complicaciones por el impedimento de entrada y salida de contenedores.  Lo rescatable es que se está cerrando la campaña de arándanos por lo que el daño no será tan grave. Afecta en mayor medida a la campaña de paltas y  uvas ”, agregó Venegas. Por otro lado, Blanca Chávez, presidenta de la Asociación Peruana de Hoteles, Restaurantes y Afines (Ahora Perú), indicó en entrevista con El Comercio que las inundaciones en el norte propiciaron el cierre de restaurantes pequeños y familiares. “ Los restaurantes chicos, de casa, los negocios familiares son los que han tenido que cerrar en estas semanas porque no están preparados para las inundaciones. A las grandes cadenas la ven mejor porque tienen un respaldo económico y pueden solucionar sus problemas. Los más pequeños están desprotegidos ”, advirtió. Añadió que los hoteles de las regiones norteñas sí mantienen una ocupación alta a pesar de la situación climatológica.