En la jornada de este jueves 09 de febrero, la Bolsa de Valores de Lima (BVL) mostró sus principales índices bursátiles positivos, mientras se mantienen las expectativas por la posible apertura de debate en torno al  adelanto de elecciones . Al promediar las 09:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de positiva de 0,09% y se ubicaba en 22,419.57 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,10% hasta los 579.86 puntos. Del mismo modo, los sectores de Consumer, Financials y Mining mostraban ascensos de 0,06%, 0,13% y 0,12%, respectivamente; mientras que Industrials, Services, Electric y Construction no mostraban variaciones. El Congreso sesionará hoy, desde las 10 de la mañana, en medio de los  reiterados y públicos pedidos de legisladores de distintas bancadas  para reabrir el debate sobre el  adelanto de elecciones  y a 24 horas del término de la legislatura. Desde el Ejecutivo, el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola,  declaró a la prensa  que están “atentos” a lo que decida el Congreso sobre este tema.  “ La Comisión de Constitución y Reglamento al parecer va a retomar este tema de alta importancia para el país y mientras esperamos la decisión de un órgano constitucionalmente autónomo, lo que hace el Ejecutivo es gobernar y tomar decisiones a favor de las amplias mayorías”, expresó.