Según refirió la Federación Peruana de Cajas Municipales de Ahorro y Crédito (FEPCMAC), los nuevos créditos empresariales dentro del sistema cayeron en S/150 millones solo en diciembre, influenciado por un retroceso del sector Comercio (S/128 millones). Ello, según explicó el presidente de la Federación, Jorge Solis, responde a la imposibilidad de las empresas  mype  de honrar sus compromisos crediticios ante el escenario de protestas que se vive en el país. Es por ello que, para evitar el quiebre de dichas empresas, la FEPCMAC ha planteado una serie de medidas bajo tres puntos: Un programa de repo de compra de cartera, operación que se realiza a través del Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) y del Ministerio de Economía ( MEF ) El fortalecimiento patrimonial de las Cajas Municipales para apalancar el crédito a las mypes, Ampliar el programa de garantías Impulso  MYPERÚ  y Con Punche Perú. Sobre el último punto, la propuesta considera aumentar el programa Impulso  MYPERÚ  y aumentar el  Bono del Buen Pagador  que considera este programa.  “Queremos que el Bono del Buen Pagador pase de S/280 millones a S/600 millones. Lo que se quiere es que el crédito que llegue a la mype sea barato y equipararlo al financiamiento que se recibía bajo el programa Reactiva Perú” , aseveró. El Programa Impulso Empresarial  MYPE  (IMPULSO MYPERU) busca el otorgamiento de una Garantía del Gobierno Nacional a los créditos generados en favor de las mype, así como del otorgamiento de un mecanismo de subsidio denominado “Bono al Buen Pagador de IMPULSO MYPERU” (BBP). La ley está pendiente de reglamento. “Con ello, los créditos mype podrían llegar con una tasa de 8% cuando hoy están con una tasa de 20%. Recordemos que el costo del dinero está asociado al riesgo, los gatos financieros y el costo de fondeo” , sostuvo Solis. El segundo punto reitera la propuesta de fortalecimiento patrimonial que ya había sido presentada y que considera un presupuesto de S/1.000 millones para apalancar créditos por S/10.000 millones. La propuesta ha sido presentada al Ejecutivo. No obstante, se ha incorporado una propuesta sobre la solvencia de las entidades del sistema. La regulación peruana exige un límite de 10%. A raíz de la pandemia, la  SBS  dispuso un índice transitorio de 8% que concluirá en el mes de abril. “No obstante, las entidades financieras no han logrado recuperar su situación de solvencia. Somos un sistema ligado directamente a lo que suceda con las mypes en el país. Proponemos que el índice de solvencia se establezca por lo menos en 9% para todo el 2023 y 2024, como funciona en Colombia y Ecuador”,  explicó Solis, quien advirtió que con esa restricción menos rígida permitirá un crecimiento en las colocaciones. Finalmente, la Federación reiteró su propuesta de compra de cartera de las microfinancieras por parte de la  BCR.  Con ello, precisa Solis, se busca salvar a las empresas en peligro de quiebra y mayor liquidez al sistema microfinanciero para poder continuar entregando créditos. “Ya existe un Decreto Legislativo sobre el tema, pero ninguna entidad [Cajas Municipales] la ha utilizado porque tiene condiciones muy restrictivas. Se pedía que las entidades financieras no distribuyan utilidades hasta que se recompre la cartera. Esto es restrictivo porque, por ley, nosotros distribuimos utilidades a nuestros municipios” , explicó Solis. Con ello, se pide ampliar la vigencia del programa hasta diciembre del 2023 con un año de periodo de gracia y con el periodo de recompra de cartera hasta el 2025. Además… Beneficio La Federación considera que el impacto de las medidas planteadas sería de un crecimiento de 2% en colocaciones a la mype así como un crecimiento de 1% del PBI.