Wall Street empezó este viernes en rojo y el Dow Jones, su principal indicador, perdía un 0,58 %, después de que el hundimiento de las acciones del alemán  Deutsche Bank  reactivara las preocupaciones sobre el sector bancario y el miedo a una posible recesión. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones restaba 186,79 puntos, hasta 31,918,98 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 bajaba un 0,63 % o 24,75 enteros, hasta 3.923,97 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, se dejaba un 0,66 % o 77,69 unidades, hasta 11.709,71 enteros. El parqué neoyorquino amaneció a la baja como consecuencia del desplome de más de un 10 % de las acciones del  Deutsche Bank , y su contagio a otros grandes bancos europeos. La caída de los títulos del gigante alemán se produjo después de que la entidad anunciara que planea amortizar 1.500 millones de dólares de deuda subordinada el 24 de mayo, antes de su vencimiento en 2028. El banco aseguró que cuenta con  “todas las aprobaciones reglamentarias requeridas”  para esa decisión, pero la noticia causó un hondo impacto en el sector bancario. Este nuevo varapalo para el sector se produce cuando Wall Street parecía ir dejando atrás la tormenta que las pasadas dos semanas arreciaron en Estados Unidos y que se llevó por delante a los bancos Silicon Valley y Signature. El First Republic, el más golpeado por la crisis financiera estos pasados días y que fue rescatado por la gran banca con una inyección de US$ 30.000 millones, veía como sus acciones se devaluaban esta mañana cerca de un 5 %. Sin embargo, a pesar de estas bajadas, los tres índices se encaminan a cerrar la semana en positivo. El miércoles, la  Reserva Federal (Fed) de EE. UU.  anunció su decisión de aumentar los tipos de interés en 0,25 puntos y el presidente del banco central, Jerome Powell, hiciera hincapié en los riesgos crediticios del sector bancario. Powell dijo que el estrés de la industria bancaria podría desencadenar una crisis crediticia, con implicaciones  “significativas”  para la economía. Por sectores, el energético, que se ha mostrado muy sensible a la crisis bancaria, encabezaba las pérdidas con una bajada del 1,36 %, seguido del financiero (1,18 %). Sólo operaban en positivo los sectores de bienes esenciales (0,41 %) y de servicios públicos (0,25 %). Entre los 30 valores del Dow Jones, las mayores pérdidas eran para empresas financieras como American Express (-2,19 %) y Goldman Sachs (-2,14 %), mientras que las compañías que mejor amanecían eran Walmart (0,87 %) y Procter & Gamble (0,69 %).