La confianza del consumidor estadounidense cayó a un mínimo de nueve meses en abril, empujada por una perspectiva cada vez más oscura que augura una recesión en el corto plazo, indicó el martes un sondeo. The Conference Board  dijo que su índice de confianza del consumidor cayó a 101,3, el nivel más bajo desde julio de 2022, desde una lectura revisada de 104,0 en marzo. Los economistas encuestados por Reuters esperaban que el índice se mantuviera sin cambios en relación a marzo. “Si bien la evaluación relativamente favorable de los consumidores sobre el entorno de negocios actual mejoró un poco en abril, sus expectativas cayeron y permanecen por debajo del nivel que a menudo indica una recesión inminente a corto plazo” , dijo Ataman Ozyildirim, director senior de Economía de The Conference Board. La proporción de consumidores que ven las ofertas de trabajo como  “abundantes”  aumentó hasta el 48,4% desde un 47,9% -revisado a la baja- el mes anterior, en tanto que la proporción de aquellos que describen los empleos como “difíciles de conseguir” bajó un 11,1% desde un 11,4%. Las expectativas de inflación a 12 meses de los consumidores cayeron al 6,2% desde el 6,3% registrado el mes pasado.