La Inteligencia Artificial Generativa llegó para revolucionar y evolucionar al mundo. Es una de las tecnologías más transformadoras de nuestro tiempo. Miles de empresas, incluyendo peruanas, ya la están usando o están buscando implementarla. ¿Cómo funciona? La IA Generativa utiliza una forma avanzada de algoritmos de aprendizaje automático y utiliza el procesamiento del lenguaje natural (NLP) para generar respuestas a casi cualquier pregunta formulada. Puede tomar grandes cantidades de datos de fuentes como internet o fuentes de datos predefinidas, curadas y controladas por el usuario, entrenamiento previo a gran escala y aprendizaje reforzado para permitir interacciones sorprendentemente similares a las humanas. La IA Generativa ya está entregando resultados. Sus usos van desde la búsqueda semántica, pasando por la generación de nuevo contenido, hasta mejoramiento del servicio al cliente o automatización acelerada de tareas. La masificación de su uso está demostrando que, con un correcto uso, ético y direccionado, la IA Generativa tiene cinco ventajas clave: Crea una ventaja competitiva: La IA Generativa se adapta a los datos únicos de una empresa y al conocimiento del dominio con una especificidad que antes era imposible. Su uso extendido en diferentes áreas, permite que las organizaciones vayan un paso delante de sus competidores. Genera nuevas oportunidades de empleo: De acuerdo con el ‘CEO Study’, el estudio anual de IBM, 46% de los CEOs encuestados en Estados Unidos dijo que ha contratado a trabajadores adicionales debido a la IA generativa, y el 26% dice que tiene planes para más contrataciones por delante. Se vuelve más precisa y natural con el tiempo: La IA Generativa utiliza el aprendizaje por refuerzo a partir de la retroalimentación humana, adaptándose a diferentes contextos y situaciones, volviéndose más preciso y natural con el tiempo. Es rápida de implementar: Gracias a los llamados ‘modelos fundacionales’, la IA Generativa no requiere de mucho tiempo de implementación ni complejidad en los datos. Se basa en modelos que se entrenan y que se pueden usar para diferentes tareas, con un ajuste mínimo. Pueden ser la base para muchas aplicaciones y, mediante el aprendizaje auto-supervisado y el ajuste fino, el modelo puede aplicar la información que ha aprendido en general a una tarea específica. Es más escalable cuando su enfoque es abierto: Cuando la IA Generativa se beneficia de los modelos de código abierto, permite crear soluciones empresariales flexibles y adaptadas, en lugar de depender de un único modelo. Eso garantiza el rendimiento, la personalización, la velocidad y la eficiencia. La IA Generativa está abriendo un mundo de posibilidades para las organizaciones del mundo, y el Perú no es la excepción.