Latam airlines anunció que mantiene hasta hoy  el cese de sus operaciones  desde y hacia Jaén (Cajamarca) debido al mal estado en el que se encuentra la pista de aterrizaje del aeropuerto de esta ciudad, lo que pone en riesgo la seguridad de sus pasajeros. La aerolínea informó que esta situación se presenta luego de que el equipo especializado de la Dirección General de Aeronáutica Civil - DGAC y especialistas de infraestructuras y seguridad del concesionario del Aeropuerto de Jaén,  CORPAC ,  “constatasen las pobres condiciones de la pista de aterrizaje”. “Instamos a la autoridad y al concesionario del aeropuerto CORPAC - Corporación Peruana de Aeropuertos y Aviación Comercial, a priorizar los trabajos de reparación de la pista y permitir que la región goce nuevamente de una puerta de acceso aérea” , señala en un comunicado.  La empresa hizo la precisión que entre junio y septiembre del 2022, el Aeropuerto de Jaén se vio gravemente afectado por la misma situación:  “La pista necesitaba mantenimiento urgente debido a huecos en la misma. Y este año, una situación similar ha mantenido fuera de operación a los vuelos comerciales de LATAM desde el 10 de enero”. Los pasajeros con vuelos afectados tendrán flexibilidades para cambios y/o devoluciones sin ningún tipo de penalidad establecidos en la sección “Mis viajes” en  LATAM.com .