Wall Street empezó la jornada de este miércoles en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,80 % en los primeros compases del día, en una semana de tranquilidad tras el revuelo bancario. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones sumaba 262 puntos, hasta 32.850 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 subía un 0,97 % o 38,75 enteros, hasta 4.040,25 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, también aumentaba un 1,18 % o 149,75 unidades, hasta 12.882,25 enteros. El canal CNBC interpreta la tendencia de esta mañana como señal clara de que  “lo peor de la crisis bancaria regional ha pasado” , en alusión al colapso del  Silicon Valley Bank (SVB)  y el  Signature Bank  y las rápidas respuestas del gobierno estadounidense y la gran banca de salir en su auxilio y frenar así en seco la hemorragia. El lunes, el  First Citizens  se hizo con los activos, depósitos y préstamos del californiano SVB, en una operación que incluye la compra de US$ 72.000 millones (66.491 euros al cambio de hoy) en activos con un descuento de US$ 16.500 millones, lo que fue interpretado como el cierre feliz de esa crisis bancaria, que solo dos semanas antes causó temblores a ambos lados del Atlántico. Por sectores, el optimismo era el tono general y todos amanecían en verde, siendo las mayores ganancias para el inmobiliario (1,81 %), el de bienes no esenciales (1,48 %) y el tecnológico (1,45 %). Entre los 30 valores del Dow Jones, casi todos arrancaban igualmente en positivo, encabezando la tendencia Intel (3,79 %), American Express (1,88 %) y Microsoft (1,54 %). Solo dos valores, Merck (MSD fuera de EE.UU. y Canadá) y United Health, marcaban números rojos, con leves bajadas de 0,19 % y 0,33 %, respectivamente.