La empresa  Rutas de Lima  cuestionó las reciente declaraciones del  alcalde de Lima,  Rafael López Aliaga , sobre retomar la administración de los peajes e insistir en la caducidad del contrato de concesión, pues advirtió que “atentan contra la inversión privada y ponen en peligro la seguridad jurídica y el estado de derecho en el país”. “ Las declaraciones sostenidas por el alcalde de Lima a través de medios de comunicación, los días 11 y 12 de julio,  reflejan un claro desconocimiento del contrato de concesión, de las normas aplicables, del arbitraje en curso y de los compromisos internacionales  suscritos por la República del Perú ”, indicó la concesionaria en un pronunciamiento. “ Tales declaraciones desinforman y confunden a la población, atentan contra la inversión privada y ponen en peligro la seguridad jurídica y el estado de derecho en el país, requisitos indispensables para las inversiones de gran escala y a largo plazo que Perú buscó atraer, y que Rutas de Lima y sus inversores efectivamente desarrollaron en el país.  Es importante precisar que atacar a Rutas de Lima y a sus inversores o amenazar a los miembros del tribunal arbitral no hará que las medidas indebidas adoptadas por la MML se justifiquen ”, agregó. Rutas de Lima, además, señala que  inició un arbitraje internacional en contra de la Municipalidad de Lima por “incumplimientos” en el contrato de concesión  y que “el caso está siendo tramitado bajo el Reglamento de Arbitraje de la Comisión de las Naciones Unidas para el Derecho Mercantil Internacional (CNUDMI) y es administrado por la Corte Permanente de Arbitraje con sede en La Haya”. Este arbitraje comprende una disputa relativa a la decisión de la MML de terminar unilateralmente y declarar la caducidad del mencionado contrato de concesión. También recordó que  el municipio de Lima ha intentado en dos ocasiones sostener la nulidad del contrato de concesión en el marco de dos procesos de arbitraje internacional , pero tribunales internacionales con sede en Washington D.C. emitieron dos laudos con valor de cosa juzgada, “confirmando la plena validez del contrato de concesión y desecharon los argumentos de corrupción planteados por la MML”. Rutas de Lima afirmó que  el Tribunal Arbitral del proceso en curso estableció, el pasado 13 de junio, una medida cautelar  y ordenó a la Municipalidad de Lima suspender el procedimiento de caducidad del contrato iniciado en enero de 2023 mientras dura el arbitraje. “ Las acciones referidas por el alcalde de Lima tendientes a continuar el proceso de caducidad y tomar control de la concesión desconocerían las medidas cautelares  del Tribunal Arbitral y serían, por tanto, ilegítimas ”, enfatizó. Pese a esto,   Rafael López Aliaga ha señalado en los últimos días que  continuará con el proceso de caducidad unilateral del contrato de concesión de Rutas Nuevas de Lima . Dicha empresa tiene a su cargo la mejora y conservación de tramos de la Panamericana Sur, la Panamericana Norte y la autopista Ramiro Prialé.