El tipo de cambio cerró la semana ligeramente al alza comparado con la semana previa, cotizando S/ 3,712. Entre los factores que explican los resultados de la semana, se encuentra la publicación de datos más favorables a lo esperado respecto de la salud económica de Estados Unidos, explicó, Matías Maciel, cofounder de Rextie. Esta semana se conocieron los indicadores que permiten ver que las ventas minoristas en Estados Unidos continúan evolucionando de manera sólida, dijo Maciel. “Un crecimiento mayor al esperado, combinado con el dato que la economía de ese país creció el 2,4% en el segundo trimestre, son factores que muestran la fortaleza económica estadounidense” , agregó. Con ello, afirmó que hace pensar que la Reserva Federal (FED) podría continuar o extender la política de suba de tasas de interés, lo cual haría más atractivo al dólar. En el plano local, Maciel comentó que el Perú terminó un segundo semestre de pobre evolución de la economía, pero existe un creciente consenso que el segundo semestre será mejor. “Las fortalezas macroeconómicas continúan intactas y aseguran una suficiente oferta de dólares en la economía. Esto permite descartar escenarios de subidas o bajadas bruscas en el precio de la moneda nacional” , dijo. El tipo de cambio abrió la semana cotizando en S/ 3,709, un avance de 0,62% respecto al cierre del viernes, en que se situó en S/ 3,686. Al inicio de la jornada, el mercado abrió con un dólar más fuerte y llegó a un precio máximo de S/ 3,71, explicó Allison Pérez, trader de Divisas de Renta4 SAB, quien agregó que la oferta provino por los corporativos, que aprovecharon el alza del dólar para vender y cubrir sus pagos de impuestos, logrando que el dólar retroceda un poco y llegue a un precio mínimo de S/ 3,695. El martes, el tipo de cambio tuvo una apreciación de 0,19% y cotizó en S/ 3,716. Ese día, a nivel global, China generó incertidumbre sobre su economía ya que el lunes no recortó su tasa de interés, anotó Pérez. El miércoles, el precio del dólar en nuestro país continuó avanzando un 0,24% y cerró la jornada en S/ 3,725; pero el jueves retrocedió un 0,16% y cerró cotizando en S/ 3,719. Finalmente, el viernes, la depreciación fue de 0,22%, y el tipo de cambio llegó a un mínimo de S/ 3,71 y un máximo de S/ 3,72. “El dólar se depreció ligeramente a nivel global. Por otro lado, China indicó que seguirá soltando más liquidez para poder ayudar a la recuperación del país” , dijo Pérez.