“Se esperaba un promedio de 30.000 a 40.000 personas, pero según fuentes ha habido sobre los 70.000. Se ha venido en base al carnaval, articuladamente, el sector público-privado, los gremios, se ha venido haciendo un trabajo bastante arduo” , expresó sobre la festividad que se realiza entre el 18 al 22 de febrero. En el actual contexto de protestas contra el gobierno de Dina Boluarte, otras festividades fueron canceladas, como el carnaval de Puno y la Candelaria en la misma región, a raíz de las personas asesinadas. El  carnaval cajamarquino , en cambio, se vio favorecido justamente de estas cancelaciones. Otro aspecto que ha beneficiado, consideró Díaz, es el periodo de falta de eventos por la pandemia. “Ha sumado un porcentaje [las protestas]. [...] La gente ha cambiado su viaje, [más] la pandemia, que no ha habido eventos. Entonces, todo eso ha ido sumando y, bueno, ha sido un lleno total en Cajamarca” , declaró. Con esa mayor cantidad de turistas, Díaz señaló que para el año siguiente esperan tener niveles similares o mayores de visitantes.  “Nuestra preocupación, más que la economía, es saber cuán satisfechos están los visitantes que han venido a Cajamarca, la gente que ha estado en estos días de carnaval. En esto trabajamos esta semana, para poder ver la satisfacción de las personas que están en Cajamarca” , acotó. A ello, Enrique Quiñones, presidente de la Asociación Peruana de Operadores de Turismo Receptivo e Interno (Apotur), estimó que el  Carnaval de Cajamarca  representa ingresos que oscilan entre los US$30 millones a US$40 millones. “Hasta turismo internacional he visto que ha llegado al  Carnaval de Cajamarca , que es algo que no se veía hace mucho tiempo” , expresó. El presidente de Caretur  Cajamarca  añade que esta festividad, para su realización, requiere de 5.000 proveedores.