La inversión extranjera en el mundo disminuyó un 24 % el pasado año y se quedó en 1,286 billones de dólares, en lo que pesaron las masivas retiradas de capital en un operador de telecomunicaciones con sede en Luxemburgo pero también el bajón de los flujos en dirección de China. En un informe publicado este viernes, la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE) destacó que si se excluyera el caso particular de Luxemburgo, que tuvo un saldo negativo de inversiones de US$ 322.000 millones frente a otro positivo de 25.000 millones en 2021, la caída global se hubiera limitado al 5 %. Los autores del estudio señalaron que las operaciones de absorciones y fusiones de empresas siguieron el pasado año la tendencia a la baja, “posiblemente” por el endurecimiento de las condiciones financieras (la subida de los tipos de interés), las tensiones geopolíticas (con la guerra en Ucrania) y los temores a una recesión. Estados Unidos y China se mantuvieron, como es habitual, en las dos primeras posiciones como receptores de inversiones internacionales, destacados del resto, pero en los dos casos con fuertes descensos que la OCDE vinculó en parte a una ralentización de nuevos proyectos de inversión. Estados Unidos captó US$ 318.000 millones, un 21 % menos, mientras que China recibió 180.000 millones, un 48 % menos. A la tercera posición subió  Brasil con 85.000 millones  y le siguieron  Australia con 65.000 millones ; C anadá, con 53.000; India, con 50.000; Suecia, con 48.000, y Francia, con 42.000. Los flujos de inversión globales crecieron en la primera mitad del pasado año un 24 % antes de disminuir un 58 % en el segundo semestre. Si se analiza la evolución en esta última parte de 2022, el hundimiento fue del 95 % en el cuarto trimestre. Por lo que respecta a los países de origen de las inversiones internacionales, seis superaron el listón de los US$ 100.000 millones: Estados Unidos (403.000), Japón (162.000), China (150.000), Alemania (143.000), Reino Unido (130.000) y Australia (120.000). Los flujos procedentes de la OCDE disminuyeron en conjunto un 14 % a 1,1 billón de dólares, pero eso se explica por el caso particular de Luxemburgo. Si se dejara aparte ese país, hubieran aumentado un 9 %. Los autores del estudio reconocen que las perspectivas para este año son inciertas, pues las operaciones de fusiones y adquisiciones de empresa han vuelto a caer en el primer trimestre. No obstante, la actividad de inversiones “verdes” (en favor de la transición ecológica) mantuvo una evolución positiva en 2022, aunque el número de proyectos se mantenía por debajo de los niveles precovid.