Pese a este panorama anual, en enero se compraron 15.660 unidades de  vehículos livianos , lo que representa un 9,9% más que en el mismo periodo del 2022. El aumento se debe a una base de comparación baja y la demora en la inmatriculación (primera inscripción del vehículos), producto de la conflictividad social que afronta el país desde diciembre, explica Morisaki. De hecho, la conflictividad, indica Joel Castillo, subgerente de Planificación & Producto de Toyota del Perú, afectó las ventas de la marca japonesa en el sur durante el primer mes del año, pero estas se regularizaron parcialmente en febrero. Agregó que las ventas -de la marca y del mercado en general- pudieron ser mayores de no haber se registrado protestas. Para febrero, según la AAP, la ventas de livianos totales se desaceleró, registrando 13.325 unidades. No obstante, se trata de una cifra 7,5% mayor que la registrada en febrero de 2022. Esto se debe, además de la conflictividad social, a la inflación que afecta la capacidad de compra de las personas. El riesgo internacional, señalaron los especialistas, continuará siendo, pero en menor medida, la problemática de suministros y de semiconductores. La venta de  vehículos de lujo  ascendió a 318 unidades en enero, creciendo más del 18% versus el mismo periodo de 2022. Para Audi, esto se debe a que ha existido una “demanda insatisfecha” de los clientes en el segmento premium, debido a los problemas en la cadena de abastecimiento que afectaron al sector automotriz. Sin embargo, la ventas de autos de lujo aún están por debajo de los niveles prepandemia. En 2022 se compraron 3.059 unidades versus las 4.991 de 2019. La marca alemana sostiene que el 2022 cerró prácticamente en niveles similares a los del 2020, de 2.982 unidades vendidas, por lo que considera que hay espacio de crecimiento, sustentado por la regularización en la cadena de suministros en la producción vehicular y abastecimiento de autopartes. En enero de 2023, la venta de  vehículos   electrificados  (híbridos enchufables y no enchufables, y eléctricos) fue de 299 unidades, igualando el máximo histórico que alcanzó esta categoría en septiembre de 2022. Morisaki estima que la venta de electrificados puede crecer entre 40% y 50% este año. No obstante, precisa que se necesitan políticas públicas de apoyo para tener un mayor crecimiento.