Para el 2021, las ventas de  Geely , según la Asociación Automotriz del Perú (AAP) fueron de 1.477 unidades y con un crecimiento de 137,5% frente al 2020. Y para el 2022, hasta noviembre este incremento era de 126,9% versus el similar periodo de 2021. Vivas precisa que, en el año que acaba de terminar, la marca cerró con 3.153 unidades vendidas, siendo dos años seguidos en que se supera el doble de ventas del año previo. Este crecimiento, explica, se debe a la ampliación de su portafolio de vehículos durante el año pasado y centrado en el modelo de SUV. “Estamos planteando una alternativa al mercado frente a las marcas tradicionales con una propuesta de valor, un muy buen producto en cuanto a diseño y calidad, y siempre con un posicionamiento en precio mucho mejor que nuestros principales competidores y el mercado está respondiendo a esta estrategia u ofrecimiento que hacemos” , añade. Para este nuevo año,  Motormundo  proyecta que las ventas de la marca  Geely  cerrarán entre 4.100 y 4.200 unidades, estima Vivas. Asimismo, indica que esperan aumentar el ‘market share’ de la marcha china en el mercado peruano de vehículos livianos de 2% alcanzado en el 2022 a 2,5% para este año, proyectando también que el mercado nacional crecería de 160.000 unidades a 164.000 unidades vehiculares vendidas. Además, Vivas señala que que se busca captar a clientes que actualmente manejan modelos más tradicionales, como el sedán, para empujarlos a que cambien a un modelo SUV. “Queremos estar entre las cinco marcas más vendidas en Perú. Ese es el proyecto que tenemos para los próximos dos años”, apunta. En línea con el crecimiento de ventas de la marca, Vivas señala que se tiene planeado el lanzamiento de una nueva versión de su modelo GX3 -el más demandado de la marca-, así como renovar el modelo Coolray a mitad de año. Además de ello,  Motormundo  espera traer entre marzo y abril el  Geely  Tugella, un modelo SUV coupé de carácter deportivo que apunta a ser un “vehículo nicho”, señala Vivas. Por el lado de la línea de eléctricos, este año  Motormundo  espera traer con  Geely  el Geometry C, un modelo 100% eléctrico. Vivas precisa que el volumen de unidades será pequeño, porque “son vehículos caros” y por la situación actual de la infraestructura para vehículos eléctricos en el país. “Ahora mismo el 30% de los vehículos que produce Geely a nivel mundial son eléctricos”, agrega.