El  Gobierno  y sectores comerciales, productivos y turísticos realizaron hoy un pronunciamiento conjunto en el que se hizo énfasis sobre la necesidad de garantizar el desarrollo de las actividades económicas durante las celebraciones de  Fiestas Patrias  y la protesta “Toma de Lima” que se realizará el próximo 19 de julio. El ministro de la Producción, Raúl Pérez-Reyes, remarcó que el derecho a la protesta está establecido en la Constitución, pero adujo que no se puede impedir a las personas acudir a sus centros de labores, como lo son el emporio comercial de Gamarra y los centros comerciales. Advirtió también que las manifestaciones violentas ocurridas en diciembre y enero últimos causaron  “un problema serio en la actividad económica, en particular en el sur del Perú” . “ También he recibido el mismo apoyo de los distintos gremios [...]  Todos ellos lo que quieren es seguir trabajando en paz, contribuyendo a la prosperidad de sus empresas, a la generación de empleo , y creo que los 33 millones [de peruanos] apostamos por lo mismo ”, expresó el integrante del Gabinete Ministerial. “ Lo único que pedimos es que quienes deseen expresar alguna manifestación en discordia al Gobierno lo hagan de forma respetuosa, no solo de la infraestructura sino del derecho que  los 33 millones peruanos tenemos a trabajar en paz, y que no se nos impidan a asistir a nuestros centros de labores ”, agregó. El titular de la cartera del Interior, Vicente Romero,  recordó que, en las últimas protestas, el país estuvo prácticamente 79 días paralizado.  Consideró que dicha situación no debe volver a repetirse. “ Desde el sector Interior quiero asegurarles que sigamos trabajando, sigamos hacia adelante [...].  Un pequeño grupo no nos puede arrinconar ”, indicó. La presidenta de la Cámara de Comercio de Lima, Rosa Bueno, señaló que las 10 mil empresas asociadas trabajarán este 19 de julio.  “Enfrentamos condiciones complicadas desde un Fenómeno del Niño que está anunciando que afectará zonas de nuestro país, plagas, enfermedades. Necesitamos tomar nuevamente el rumbo de crecimiento para reactivar nuestro país y sacar a más peruanos de la pobreza”,  dijo. Por su parte, José Luis Silva Martinot, representante de la Unión de Gremios y Asociaciones de Restaurantes del Perú, remarcó que las micro y pequeñas empresas desean trabajar tras sufrir los embates de la pandemia del COVID-19. Recordó que  durante las últimas protestas en el sur del país, muchos restaurantes no pudieron ser abastecidos con alimentos y gas , lo cual los afectó económicamente. El presidente de la Sociedad Nacional de Industrias (SNI), Jesús Salazar, enfatizó que las protestas de inicios de año fueron “altamente violentas” y que  “ya pasaron la factura” ,  pues en los primeros meses  “hemos perdido un punto del PBI” . “ Desde la Sociedad Nacional de Industrias lo primero que queremos decir es que no solo respetamos, sino defendemos el derecho a la protesta, a las manifestaciones y eso es algo con lo que debemos aprender a convivir en el Perú, aceptar la divergencia y convivir con esa divergencia. Y con la misma energía vamos a defender el derecho que tenemos los que queremos trabajar y queremos construir un país ”, manifestó. La Asociación de Exportadores (ADEX), a través de su presidente, Julio Pérez, hizo hincapié en que las exportaciones batieron un récord el año pasado, pero no pudieron crecer más debido a las protestas. “ La gran mayoría de peruanos quiere trabajar. Vivimos en un país que debe respetar el Estado de derecho  [...]  quién sufre más si la gran mayoría de empresas son micro o pequeñas y sabemos que la economía peruana es informal en su mayoría. Hay gente que vive del día a día, ya vimos los efectos en la pandemia y no se puede repetir ”, señaló. Para el representante del gremio exportador, nos estamos jugando la imagen del Perú que muchos gremios se han esforzado por realzar. Por ello, invocó a los peruanos a que este 19 de julio continúen trabajando. José Koechlin, presidente de la Cámara Nacional de Turismo (Canatur), anotó que el turismo fue la segunda fuente de divisas en nuestro país durante 14 años y puede serlo otra vez  “si estamos en el camino correcto de trabajar”. En esa línea, el director de la Sociedad de Comercio Exterior (ComexPerú) y CEO de Casa Andina, Juan Stoessel, afirmó que el Perú es el único país de la región que no ha podido si quiera acercarse a los niveles prepandemia en este sector. De los 4,4 millones de turistas que recibíamos, anotó que este año llegaremos, si todo va bien, a 2,2 millones. Además, dijo, desde los años 80 y principios de los años 90, el país no contaba con tantas advertencias de viaje de los principales países emisores, que hoy suman 30. “Estábamos orgullosos del país y el mundo entero nos veía como una gran potencia. Hagamos un esfuerzo (...) una marcha pacífica para que el resto pueda seguir trabajando y no se vea perjudicado” , agregó. Desde la Asocaición Pyme Perú, Ana María Choquehuanca invitó a la población a manifestarse con respeto y sin incurrir en la violencia que ya ha perjudicado antes a las regiones del país. “Las regiones están recesadas, necesitan seguir trabajando. Necesitamos seguir echando a caminar la rueda productiva que nos permite elevar la calidad de vida de nuestras familias” , añadió.