En el primer semestre 2018 Bubba Bags inauguró su primera tienda física en el Jockey Plaza. Desde el inicio, la marca de carteras y accesorios ha registrado una evolución favorable, creciendo en promedio 80% por año. Este crecimiento ha llevado a la marca a ampliar sus ofertas en Lima y, por ello, se encuentra en conversaciones con un centro comercial para inaugurar su primera tienda de  Black Bubba , un producto más neutro en colores y diseños con estilo industrial que además de mochilas y carteras tiene prendas de vestir de hombre y mujer, explicó Rodrigo Alcalde, CEO del Grupo Global Titanio. S/150 es el ticket promedio en Bubba Bags Bubba Bags  busca ampliar su oferta en Lima, por lo que este año inaugurará cuatro tiendas más para sumar ocho en total, todas ubicadas en Lima. La primera ya confirmada se ubicará en La Molina, comentó Marco Gallo, gerente general de Global Titanio Perú. La marca, además, planea lograr que este año la tienda online se convierta en su principal canal de ventas en el Perú, por lo que están apostando fuertemente tanto por el márketing digital como en equipos dedicados a ello. Además… Tiendas Actualmente, las tiendas físicas de la marca se encuentran en los centros comerciales Jockey Plaza, Caminos del Inca, Plaza San Miguel y Real Plaza Primavera.