La empresa Cabify estima que el flujo de desplazamientos por Fiestas Patrias aumentará en aproximadamente 27% en la ciudad de Lima durante estas fechas, siendo los días con mayor pico de movimiento el viernes 28 y sábado 29 a partir de las 2.00 p.m. y 10 a.m., respectivamente.  Además, la plataforma de movilidad por aplicativo indica que los distritos donde más se podría percibir este incremento de desplazamientos son Cercado de Lima, Miraflores, Barranco, Jesús María y Magdalena; y principalmente en centros comerciales, restaurantes, lugares turísticos y terrapuertos. ¿Sin planes para este feriado patrio? ¡Mira estas actividades! Si piensas quedarte el Lima y aún no tienes programado algún plan para aprovechar este fin de semana largo, aquí tienes una lista con diversas actividades y lugares que podrás visitar en la ciudad: Brisas del Titicaca: Sabores y tradiciones peruanas.  Un lugar popular para las celebraciones patrióticas, ubicado en Cercado de Lima, en el cual los asistentes podrán disfrutar exquisitos platos típicos y criollos, además de deleitarse con presentaciones de música y danzas folklóricas en vivo, lo que completa una experiencia cultural inigualable. Alameda Chabuca Granda:  Ubicada en el corazón del centro histórico de Lima, y nombrada así en honor a la autora de La Flor de la Canela, es uno de los puntos de encuentro más populares durante las Fiestas Patrias, con amplias áreas para caminar tranquilamente y participar de actividades culturales y eventos artísticos, gastronómicos y alternativos en la ciudad. Las Huacas de Lima . Desde la majestuosa Huaca Pucllana y la mística Huaca Huallamarca en San Isidro, hasta la increíble huaca que alberga el distrito de Pachacámac. Cada sitio narra la historia de las civilizaciones preincaicas. Durante las Fiestas Patrias, ofrecen recorridos guiados y actividades culturales para conectarse con el pasado ancestral de Lima. Museo Larco : Ubicado en el distrito de Pueblo Libre. Ofrece una fascinante inmersión en la historia precolombina de Perú, con su extensa colección de arte prehispánico que incluye cerámica, joyería y textiles únicos. Asimismo, en Fiestas, el museo suele celebrar la identidad peruana con actividades especiales, brindando una experiencia enriquecedora para los amantes de la historia y la cultura. Feria Internacional del Libro:  Para los amantes de la literatura y la cultura, la FIL es una parada obligada. Ubicada en Jesús María, esta feria se llevará a cabo del 21 de Julio al 06 de Agosto y contará con una variada oferta de libros, actividades culturales, presentaciones de autores y mucho más. Si vas a visitar la feria, te contamos que puedes ir seguro y  con descuento en Cabify con los códigos FILLIMA50 si eres nuevo usuario, y FILLIMA20 si ya viajas con Cabify.