Las acciones de los bancos alemanes Deutsche Bank y Commerzbank sufrían fuertes caídas en el mercado de Fráncfort este viernes como consecuencia de las recientes turbulencias en el sector y la incertidumbre sobre la evolución de los tipos de interés. La acción del  Deutsche Bank  fue la más afectada por la caída, que se mantenía en torno al 10 % durante las primeras horas de cotización pero que profundizaba hasta el 14,16 % en torno a las 10:30 GMT; el título del  Commerzbank , por su parte, caía a esa hora un 9,31 %. El selectivo DAX de la Bolsa de Fráncfort sufría las consecuencias de la caída de los valores bancarios y se dejaba hacia esa hora un 1,86 % hasta los 14.927 puntos. Posteriormente, la caída se moderó solo parcialmente y la acción del Deutsche Bank caía algo por encima de un 13 % mientras que la del Commerzbank aumentaba sus pérdidas hasta casi el 10 %. El desplome de la acción del Deutsche Bank se produjo después de que la entidad anunciara que planea redimir US$ 1.500 millones de deuda subordinada el 24 de mayo, antes de su vencimiento en 2028. El banco aseguró que cuenta con  “todas las aprobaciones reglamentarias requeridas”  para esa decisión pero esta causó un hondo impacto en el sector bancario, que entró en números rojos tras conocerse. El Deutsche Bank precisó que reembolsará los bonos al cien por cien de su valor nominal  “con los intereses devengados hasta la fecha de amortización”. El Gobierno alemán, preguntado en conferencia de prensa ordinaria sobre la situación del banco, se limitó a través de un portavoz a declarar que  “como de costumbre, no nos manifestamos sobre empresas concretas y menos en los mercados financieros” , según el portavoz Nodjinan Nimindé-Dundadengar. Agregó que en este ámbito se pronunciará en su caso el Bundesbank o la autoridad bancaria supervisora, Bafin, que hasta el momento no emitió ningún comunicado sobre la situación de los bancos.