Los mercados europeos recuperaron la calma este martes tras las  últimas sesiones de volatilidad  y las fuertes subidas de los bancos, impulsados por las palabras de tranquilidad de la presidenta del Banco Central Europeo (BCE),  Christine Lagarde , hicieron frenar el desplome que vivieron la semana pasada. A medida que ha transcurrido el día, las bolsas europeas fueron ganando fuerza hasta alcanzar subidas cercanas al 2,5 % en algunos casos como la Bolsa española (2,45 %) o la de Milán (2,53 %), con los inversores a la espera de la decisión que este miércoles tome la  Reserva Federal (Fed)  sobre una previsible subida de tipos de 25 puntos básicos. Avanzaron también Londres con un incremento del 1,79 %; Fráncfort, del 1,75 %; París, del 1,42 % y el Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas, del 1,51 %. Con Tokio cerrado por día festivo,  Hong Kong  ha subido el 1,4 %,  Seúl , el 0,38 %; en  China , el mercado de  Shenzhen  ha avanzado el 1,6 % y el de  Shanghái,  el 0,64 %.  Los mercados de las principales plazas asiáticas registraron subidas durante la sesión de este martes tras las turbulencias provocadas la víspera por la crisis bancaria en Estados Unidos y Suiza. La  Bolsa de Nueva York  también abría optimista este martes después de que la secretaria del Tesoro, Janet Yellen, asegurara que las autoridades están dispuestas a garantizar los depósitos de otros bancos que se encuentren en problemas como ya hizo con los malogrados  Silicon Valley (SVB)  y Signature,  intervenidos por el Gobierno hace dos semanas. Las bolsas están recibieron en esta jornada un gran impulso por la banca, tras las insistentes palabras de apoyo a este sector. Yellen defendió este martes la  “solidez”  del sistema bancario del país y aseguró que la situación provocada por los problemas de dos entidades ya se está estabilizando gracias a la acción  “decisiva”  del Gobierno y la Reserva Federal. Estas palabras venían a sumarse a las declaraciones hechas la víspera por Lagarde ante el Parlamento Europeo, en las que insistió en que el sector bancario de la eurozona  “es resiliente, con fuertes posiciones de capital y liquidez”. El lunes, los mercados vivieron una sesión trepidante después de que el pasado domingo  UBS comprara Credit Suisse. Habrá que esperar ahora cómo toma el mercado que accionistas e inversores de Credit Suiisse, especialmente los poseedores de bonos, vayan a presentar demandas judiciales ante una operación de la que consideran que han sido los grandes perdedores. El rescate de Credit Suisse, que sube un 2,51 % en bolsa, y su fusión con UBS plantea dudas sobre el papel de los bonos contingentemente convertibles, los denominados “CoCos” en el argot financiero. En el caso del colapso de una entidad, son los accionistas los primeros en perder su inversión y luego vendrían los inversores de deuda híbrida como los “CoCos”, bonos subordinados y deuda sénior, sin embargo, Suiza ha planteado una fórmula distinta en Credit Suisse, en la que sitúa en primer lugar a estos bonos. Dichos bonos están diseñados para convertirse en acciones en caso de que el emisor (el banco) experimente una situación financiera adversa, como una disminución significativa en su capitalización o en sus ratios de solvencia.