ECONOMIA
Tipo de cambio cerró a la baja en S/3,688 
23/05/2023 13H52
El precio del dólar en Perú cerró la jornada cotizando en S/3,6880, según la información oficial que brindó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) en sus canales oficiales. Esto significó una depreciación de 0,16% frente al cierre del lunes, cuando cerró en S/ 3,694.De acuerdo con el ente emisor, el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,6936, con un mínimo de S/3,685 y un máximo de S/3,70.De acuerdo a los valores del portal cuantoestaeldolar, el dólar en el Perú presentó hoy martes un valor de S/3,67 (compra) y S/3,70 (venta).¿Cuánto está el dólar en Lima?Este fue el reporte de la cotización del tipo de cambio que dio a conocer el BCRP el lunes 22 de mayo de 2023:#BCRP: Información del Mercado Cambiario a las 13:30 horas pic.twitter.com/aCNwq64VbK— Banco Central de Reserva del Perú - BCRP (@bcrpoficial) May 22, 2023 Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en S/ 3,675 la compra y S/ 3,70 la venta según datos del portal cuantoestaeldolar.pe.¿Qué sucedió durante la jornada?Allisson Pérez, trader de Divisas en Renta4 SAB, explicó que durante la jornada de hoy, la demanda provino por off-shores, mientras que la oferta por corporativos.Así, en el mercado se negoció US$ 317 millones a un precio promedio de S/ 3,6932.A nivel global, el dolar se apreció debido a los datos positivos en Estados Unidos respecto al PMI (Purchasing Manager Index) de servicios y ventas de viviendas nuevas. Por otro lado, los mercados están pendientes de las declaraciones del presidente de la Reserva Federal (FED), que dará alguna señal sobre la política monetaria, señalaron desde Renta4 SAB.