La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió con sus principales indicadores bursátiles positivos este lunes 15 de mayo y al transcurrir las horas se seguía mostrando a la baja. Al promediar las 09:40 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación positiva de 0,02% y se ubicaba en 22,167.33 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,13%. hasta los 555.26 puntos. Los sectores de Consumer y Financials iniciaban a la baja con -0,04% y -0,13%, respectivamente. Mientras que el sector Mining era el único que evidenciaba avances con una variación positiva de 0,11%. Los demás sectores no mostraban variaciones.  El  Instituto Peruano de Economía (IPE)  hizo un análisis del último reporte de pobreza del INEI, en el que señala que   estuvo influenciada por dos principales factores: un bajo crecimiento económico y altos niveles inflacionarios.  “En particular, la inflación acumulada de alimentos y bebidas asciende a 20% en los últimos 22 meses, marcando el aumento más rápido y sostenido de precios de los últimos 25 años. Si bien la inflación de alimentos acumula dos meses consecutivos de descenso, la reducción ha sido muy inferior a la del resto de países de la región, debido a factores locales como la conflictividad social y los eventos climáticos. Esto afecta principalmente a los hogares más pobres, que destinan una mayor proporción de su gasto al consumo de alimentos”,  señala el IPE. Otro dato importante sin duda, fue el correspondiente a la pobreza urbana que se elevó a 24% en el 2022, una tasa superior en 9 puntos porcentuales a la registrada en 2019. Un nivel de pobreza de hace casi 14 años.