Los principales parqués europeos han cerrado hoy al alza, excepto Londres, gracias al impulso alcista en el último tramo de sesión y pese a que Wall Street retrocedía tras conocerse los resultados empresariales de entidades como Morgan Stanley, que no han convencido a los inversores. Fráncfort ha sumado el 0,08 %; Milán el 0,15 %; París el 0,21 % y Madrid el 0,77 %. Por el contrario, Londres ha cedido el 0,14 % tras caer la inflación menos de lo esperado en marzo (la general se situó en el 10,1 % y la subyacente se estancó en el 6,2 %), en tanto que el Índice Euro Stoxx 50 ha perdido el 0,01 %. Las bolsas europeas cotizaron planas o con ligeras pérdidas durante buena parte de la sesión tras confirmarse sin cambios los datos inflacionistas de la eurozona en marzo, sin embargo, escaparon del terreno negativo a última hora pese a las bajadas de los índices neoyorquinos, que registraban caídas del 0,3 % al cierre europeo. Los analistas de LFDE señalan que el Banco Central Europeo (BCE) aún tiene mucho camino por recorrer en cuanto a la subida de los tipos de interés dado que los componentes de la inflación, salvo la energía, no dan señales de remitir. Esta tarde, con el mercado europeo ya cerrado, se conocerá el Libro Beige de la Reserva Federal (Fed), que según los expertos de Renta4  “podría arrojar algo más de luz sobre el momento actual de la economía americana y, por derivada, sobre las expectativas de tipos de interés” . La fortaleza del dólar fue, según los expertos de XTB, motivo de la recogida de beneficios masiva en otros activos: el euro retrocedía el 0,17 % y se negociaba en US$ 1,0955; la onza de oro troy restaba el 0,78 %, a 1.990 dólares, y el crudo Brent, de referencia en Europa, bajaba el 1,25 %, a US$ 83,7 el barril. El interés de la deuda alemana a largo plazo ha cerrado en el 2,51 % tras sumar casi cuatro puntos básicos, una subida que va en línea con la del resto de países de la eurozona. El bitcóin retrocedía el 3,95 % y se negociaba por debajo de los US$ 30.000, una cota que no consigue consolidar desde que empezó la semana.