Según Teodoro Crisólogo, economista senior del Instituto Peruano de Economía ( IPE ), esta ha sido la caída más severa registrada en las últimas dos décadas y no se debe únicamente a los  conflictos sociales  registrados y los eventos climatológicos, sino que está principalmente asociada a una menor inversión privada. Ello hace prever que este sector cerraría el año con una caída de 3,5%. y permanecerá en terreno negativo gran parte del 2023. Asimismo, la caída del consumo interno de cemento en febrero del 2023 es la mayor desde 1999, año en el que la economía peruana todavía estaba afectada por las restricciones crediticias ocasionadas por la crisis financiera asiática, explicó. Sobre ello coincide Isaac Foinquinos, economista senior de Macroconsult, quien estima que el  PBI de la construcción  este primer trimestre sea cercano a -10% interanual y proyectan que caerá en 3,4% este 2023. “El factor que más ha pesado en la caída de febrero ha sido los bloqueos de carreteras, pero también está el factor de menor confianza empresarial que viene desde el año pasado que incluso hizo que el consumo interno de cemento muestre cifras negativas desde finales del año pasado” , dijo. Jorge Zapata, presidente de la Cámara Peruana de la Construcción ( Capeco ), señaló que hay una serie de factores que están empujando a la baja al sector, como  la falta de inversiones en nuevos proyectos mineros, en retail y vivienda que probablemente tengan una disminución debido a los costos elevados en la construcción , las tasas de interés de créditos hipotecarios que están al alza, sumado a las reacciones de algunos alcaldes distritales en Lima que restringen la vivienda social en sus distritos. Esto golpeará al  sector vivienda  que contribuye de forma importante con la  construcción  y, en el caso de la  vivienda social , dijo que también existen problemas porque los presupuestos asignados para subsidios no van a llegar a fin de año. “Eso hace que los inversionistas y desarrolladores inmobiliarios tengan dudas sobre invertir e iniciar nuevos proyectos. Todos los elementos apuntan a que haya un mal desempeño, esperemos se pueda revertir” , agregó. Por su parte, Crisólogo afirmó que se proyecta una caída de la  inversión privada  de 3% para este año, que podría ser incluso superior debido a los efectos que ha tenido el estallido social sobre el gasto de inversión de las empresas en los primeros meses del año, y esto mantendrá al sector construcción en negativo. “Hay un aspecto importante vinculado a la culminación del proyecto Quellaveco. Buena parte de la caída de la  inversión privada  refleja la culminación de grandes proyectos de inversión que no están siendo lo suficientemente compensados por el inicio de proyectos más pequeños dentro del sector” , anotó. Obras públicas Por el contrario, según el reporte del INEI, el avance físico de obras creció en 25,23%, por la inversión del gobierno nacional, regional y local. La mayor inversión ejecutada fue la del gobierno nacional con un alza de 64,61%, el gobierno regional con 20,22% y el gobierno local con 0,14%. Por tipo de obra, crecieron las obras de prevención de riesgos en 665,32%, infraestructura vial en 15,08%, servicios básicos en 27,34% y construcción de edificios en 9,57% . “La actividad constructora hizo frente a la continuidad de la convulsión social en enero, con el consecuente bloqueo de carreteras y paralización de las actividades económicas en determinadas zonas del país, disipándose a mediados de mes” , señaló el informe. El representante de Macroconsult apuntó que, según datos del Banco Central de Reserva, la inversión pública creció 8% interanual en términos reales en febrero, lo que no es suficiente para impulsar el sector dado que el avance físico de obras representa poco más de 20% del sector. En esto coincidió Crisólogo, del IPE ya que 3/4 partes del sector dependen de la inversión privada y una caída fuerte en este componente difícilmente puede ser contrarrestado por el desempeño que viene registrando la inversión pública. Recalcó además que es probable que los datos positivos mostrados en el informe del INEI recojan un efecto base de comparación de alguna obra que no se haya podido ejecutar en el 2022, cuando el desempeño del gobierno en la gestión pública registró dificultades para poder ejecutar inversiones.