Las bolsas europeas han abierto con caídas tras el cierre de ayer sin grandes movimientos por la falta de Wall Street que no abrió sus puertas por el festivo del Día del Trabajo, en una sesión de martes en la que los inversores estarán pendientes de los índices de gestores de compras (PMI) finales de agosto en diversos países. En la apertura, la bolsa que más cae es la de París, el 0,73 %, seguida de Londres, con el 0,63 %, Fráncfort, con el 0,61 %, Milán, con el 0,55 % y Madrid, con el 0,14 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización, también cede el 0,60 %. Las grandes bolsas europeas cayeron ayer tras una sesión bursátil con baja actividad por el cierre de Wall Street y caracterizada por las escasas referencias económicas de relevancia para los inversores. La sesión de hoy estará marcada por la publicación de los PMI de la eurozona, donde también se publicará el índice de precios a la producción (IPP) de julio. Entre tanto, en EE.UU. tras el cierre de ayer por el festivo, hoy los inversores contarán con el dato de los pedidos de fábrica de julio, así como los bienes sin transportes. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, subió un 0,2 % este martes, su séptima subida consecutiva y con el índice Topix alcanzando un nuevo máximo en 33 años, ante la debilidad del yen frente al dólar. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán sube y se sitúa en el 2,591 %, mientras que el español también sube hasta el 3,430 %. En cuanto al petróleo, el Brent, de referencia en Europa, cae un 0,47 % hasta los 88,58 dólares el barril, mientras que el Weest Texas Intermediate (WTI), también cede el 0,44 % hasta los 85,60 dólares, antes de la apertura oficial del mercado. El euro baja un 0,25 % respecto al “billete verde” y se cambia a 1,076 dólares.