El regulador antimonopolio surcoreano anunció hoy una multa de 42.100 millones de wones (unos US$31 millones) a Google y sus subsidiarias regionales por prácticas desleales destinadas a perpetuar su dominio en el mercado local de videojuegos para dispositivos móviles. Según la Comisión de Comercio Justo (FTC) del país asiático, el gigante estadounidense firmó acuerdos ilegales con compañías surcoreanas de videojuegos entre junio de 2016 y abril de 2018 que les obligaba a lanzar sus productos solo en su tienda Google Play. De este modo, se les impedía lanzar su contenido en  One Store , plataforma perteneciente a las tres operadoras de telefonía locales (KT, LGU+ y SKT) y al gigante de los servicios por internet Naver. Según la FTC, Google reforzó su dominio en el mercado local y la empresa pidió además a sus empleados que eliminarán los correos electrónicos relacionados con el asunto y a evitar dejar ningún tipo de huella relacionada con estos contratos. La compañía con sede en Mountain View rechazó las acusaciones y aseguró que determinará pronto si recurre la decisión de la comisión. ”Google realiza una inversión sustancial para favorecer el éxito de los desarrolladores y respetuosamente estamos en desacuerdo con la decisión de la FTC surcoreana” , explicó la empresa hoy en un comunicado.