Cotización del dólar | El  precio del dólar en el Perú  y sus variaciones diarias constituyen una de las búsquedas más recurrentes de los ciudadanos en Internet, especialmente en canales oficiales como el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) y la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS). Es de sumo interés para los ciudadanos peruanos conocer el precio y tipo de cambio de la moneda estadounidense, conocida también como el billete verde, sobre todo cuando tienen que realizar una importante transacción en compra o venta de esa importante divisa. Y en el país, por supuesto, esto no es la excepción, pues los consumidores están siempre al pendiente de cuál es el precio de esta divisa y cómo va el tipo de cambio en el mercado. Por ejemplo, en la jornada de ayer, martes 18 de abril de 2023, el dólar estadounidense  cerró en S/3,7780.  Esto según dio a conocer el propio  Banco Central de Reserva del Perú  en sus canales oficiales. La cotización promedio del dólar en esa jornada fue de S/. 3,7770 a nivel interbancario, con un mínimo de S/ 3,7750 y un máximo de S/ 3,7790, según el BCRP. A continuación, te presentamos algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Son completamente gratuitas y fáciles de utilizar. OANDA XE.COM CUEX.COM