Para Claudio Ortiz, gerente de negocios de Hyundai en automotores Gildemeister, esto se trataría de un “crecimiento leve”. Morisaki explicó que, para este año, los riesgos en la demanda para el mercado automotor están relacionados a los problemas políticos que aumentaron en los últimos 16 a 17 meses, además de las expectativas de un menor crecimiento económico para el 2023 y 2024, de 2,5%. A ello se suma la campaña electoral para el 2024, agregó Ortiz, lo cual tendría un impacto en el mercado con miras al segundo semestre del 2023. En el ámbito internacional, el riesgo es la perspectiva de un menor crecimiento de la economía mundial, que tiene complicaciones por la guerra entre Rusia y Ucrania, y eventuales medidas de cierre en regiones de China producto del aumento de casos de COVID-19, precisó Morisaki. Por el lado de la oferta, el experto indicó que los factores por monitorear son la cadena global de suministros, así como la situación de los costos de fletes marítimo y las políticas monetarias restrictivas a escala internacional. Agregó que eventuales medidas de cierre de puertos en China también afectarían el comercio marítimo. Otto Regalado, profesor principal de ESAN Graduate School of Business, añadió que se deben considerar factores como la inflación e incremento de materias primas, al igual que los costos de aduanas. El dato Precio de vehículos nuevos aumentó un 7,16% en el 2022 El índice de precios para la adquisición de vehículos en el 2022  mostró un aumento de 7,16%, influenciado por el incremento de los precios de automóviles y camionetas en 7,39% y de motos y motocicletas de todo tipo en 1,39%. Del mismo modo, durante el periodo de análisis, los precios de las piezas para vehículos subieron 17,59%; mientras que, en el caso de repuestos y autopartes se observó un aumento de 3,24%. Por su parte, los precios de los lubricantes aumentaron en 15,47%, el costo de reparaciones en talles se incrementó en 5,56% y los de mantenimiento lo hicieron en 4,99%. Si bien en los primeros meses del 2022 se registró un crecimiento en la venta de  vehículos   livianos , desde agosto, según la  AAP , hay una contracción, la cual es de dos dígitos en octubre y noviembre frente al mismo período del 2021. Esto se debe a un efecto estadístico, explicó Morisaki, dado que hubo una mayor cantidad de ventas desde agosto del 2021. Por ello, para Ortiz, esto no se trata de una desaceleración, dado que en el 2022 la venta de livianos estuvo en un promedio de 13.400 unidades, pero que la base de comparación de la segunda parte del 2021 “fue muy alta”. Además, la caída en la segunda parte del 2022 se sustenta en que ya no hubo el impulso de la primera parte –reactivación de sectores y mayor disposición de ingresos económicos para las personas–, sumado a un aumento de precios, alza de tasas y crisis política, explicaron Morisaki y Regalado. El dato Motos El rubro de motos menores y trimotos  habría alcanzado las 370.000 unidades vendidas en el 2022, estimó Alberto Morisaki. La cifra sería menor que las 425.000 unidades vendidas en el 2021, pero mayor que las cifras del promedio prepandemia, de 258.000 unidades. Según datos de la Asociación Automotriz del Perú a noviembre, el segmento de mejor desempeño entre enero y noviembre de este año fue el de SUV: se vendieron 65.109 unidades, aumentando 14,7% a tasa anual. En tanto, las ventas de pick up y furgonetas se situaron en 29.487 unidades (+9,9%) y las de camionetas avanzaron a 17.903 unidades (+3,4%). Solo la comercialización de automóviles mostró una caída al totalizarse 34.655 unidades, cifra menor en 16,6% a nivel interanual.