El Tesoro italiano nombró este miércoles a Flavio Cattaneo como nuevo presidente ejecutivo de la mayor eléctrica del país, Enel, y confirmó a Claudio Descalzi al frente del grupo petrolero Eni para un cuarto mandato sin precedentes. Cattaneo, actual vicepresidente ejecutivo del operador de trenes de alta velocidad, Italo, sucede a Francesco Starace, quien ha dirigido  Enel  desde 2014, pero no ha encontrado a su favor el círculo íntimo de la primera ministra Giorgia Meloni, que asumió el cargo hace seis meses. Enel  es una de las mayores empresas de energías renovables en el mundo, con casi 60 gigavatios de capacidad instalada. Sin embargo, bajo el mando de Starace, la empresa ha experimentado un alza significativo de su deuda. Con una Meloni decidida a poner su sello en las grandes empresas controladas por el Estado, el Ministerio también propuso a Roberto Cingolani como presidente ejecutivo del grupo de defensa Leonard, desbancando al exbanquero Alessandro Profumo. En un plan industrial 2025, presentado en noviembre,  Enel  se comprometió a vender activos por un valor de US$23.080 millones para reducir su deuda, y desde entonces ha anunciado ventas en Argentina, Rumanía y Perú. Varios accionistas habían señalado a Roma que no querían un cambio brusco en la estrategia de  Enel , en particular una reducción drástica de la presencia internacional del grupo. Algunos inversionistas temen que  Enel  reciba presiones del Gobierno italiano para centrarse en su mercado nacional. Los ecologistas han cuestionado el compromiso de Meloni con la transición energética, después de que su gobierno se retractó de algunos compromisos verdes de Italia.