Las bolsas europeas han abierto con caídas en la última semana de mes digiriendo los últimos mensajes de los bancos centrales sobre política monetaria y centrados en el IPC de la zona euro, Alemania y España, y en la publicación de la encuesta IFO alemana, que se publica hoy. En la apertura, la bolsa que más ha caído ha sido la de Madrid, con el 0,40 %, seguida de París, con el 0,38 %; Londres, con el 0,32 %; Fráncfort, con el 0,30 %, y Milán, con el 0,23 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización, también se deja el 0,34 %. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, ha cerrado este lunes con una subida del 0,85 %. Wall Street cerró el pasado viernes en rojo y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, bajó un 0,31 %, encadenando su cuarta jornada consecutiva de pérdidas y dejando un cómputo semanal negativo. Mientras hoy los mercados estarán pendientes de la encuesta IFO en Alemania, hasta el jueves no se conocerán los datos provisionales de septiembre de la variación interanual del IPC en Alemania y España, así como la confianza empresarial en la zona euro, España e Italia. El viernes se publicará el IPC en la zona euro de septiembre, el PIB del Reino Unido y el Índice de precios de importación de Alemania del mes de agosto y su dato de desempleo, además del IPP de Francia, el IPC armonizado de Italia y su balanza comercial no comunitaria de Italia. Por tanto, en esta semana que hoy comienza, la atención del mercado se situará en los datos macroeconómicos , una vez celebradas las reuniones de política monetaria de los principales bancos centrales y a la espera del inicio de la temporada de resultados del tercer trimestre. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán diez años, considerado el más seguro, sube y se sitúa en el 2,747 %, mientras que el español también avanza hasta el 3,820%. El petróleo avanza, y el precio del barril de Brent, el de referencia en Europa, se sitúa en 92,37 dólares tras subir el 0,45 %, y el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., sube otro 0,47 % hasta los 90,45 dólares el barril, antes de la apertura oficial del mercado. El oro se mantiene prácticamente estable, con una caída del 0,02 % hasta los 1.945 dólares la onza. En el mercado de divisas, el euro se deprecia un escaso 0,04 % y se cambia a 1,064 dólares.