La ministra de Transportes y Comunicaciones,  Paola Lazarte , se presentó esta tarde ante el Congreso de la República para sustentar el proyecto de ley que modifica el decreto legislativo que promueve la práctica del cabotaje. Mediante una serie de exoneraciones, la medida busca impulsar este tipo de transporte de carga para reducir los costos logísticos del transporte marítimo.  El  cabotaje  es el transporte de carga que parte de un puerto nacional para ser desembarcado en otro puerto nacional. Es decir, que está autorizado para movilizarse entre los puertos de Paita, Salaverry, Chimbote, Callao, Pisco, Matarani, Ilo y Chancay. Actualmente solo pueden realizar esta práctica aquellas embarcaciones con permiso de operación y que fueron constituidas en el Perú, además de quienes obtuvieron el certificado de condiciones de seguridad de la nave. El proyecto de ley impulsado por el Ejecutivo busca la eliminación de los requisitos de constitución en el país y de la obtención del permiso de operación. Asimismo, implementaría procedimientos operativos específicos para brindar facilidades portuarias para el manejo de carga de cabotaje. Según Lazarte, el impulso al  cabotaje  sustituiría en gran medida el traslado de productos en camiones. Asimismo, reduciría los costos logísticos en alrededor de US$300. “ Alrededor del 2018 los costos logísticos terrestres iban entre los US$1.300 Y US$1.600 [por camión] y el  cabotaje  estaba en rangos de US$1.200 a US$1.500. Con este proyecto de ley buscamos reducir los costos de transporte terrestre, pero debemos diversificar. Con los incentivos se puede reducir el costo del flete de  cabotaje , que hoy es de US$600, a US$400. Al dejar de usar las vías terrestres se podría reducir los costos logísticos en un rango de US$1.000 a US$1.300 ″, señaló la ministra en la Comisión de Transportes y Comunicaciones del Congreso. Asimismo, destacó que en caso se incentive el mayor uso de fletes de  cabotaje , se reduciría el tránsito de hasta 500 camiones al día. “ En un escenario de una red consolidada de  cabotaje  tendremos 500 camiones menos transitando por las vías. Eso también tendrá un impacto con la congestión del transporte terrestre. Los proyectos tal cual está el sistema, que son las inversiones en carreteras, toman cierto tiempo. Entonces estos proyectos legislativos pueden tener un impacto inmediato e importante para descongestionar las vías terrestres y reducir los costos logísticos ”, explicó. Además, destacó que una vez entre en operaciones en megapuerto de Chancay, el cabotaje podría tener un nuevo impulso para el traslado veloz de carga procedente de Lima o Callao.  En otro momento Lazarte indicó que la cartera priorizó 23 proyectos para su gestión. Entre ellos destacan la Nueva Carretera Central, la vía expresa Santa Rosa, el puente Santa Rosa, entre otros. En ese sentido indicó que en el presupuesto del 2024 se asignaron S/790,3 millones para continuar con el proyecto de la Nueva Carretera Central. El presupuesto modificado de este año actualmente se encuentra en los S/144,6 millones. En tanto, la vía expresa Santa Rosa, que será la principal vía de salida al nuevo terminal del aeropuerto Jorge Chávez. Tiene una asignación de S/110,5 millones en el 2024. Este año tuvo un presupuesto modificado de S/48,6 millones. “ La obra está programada para iniciar en mayo del 2024. Es un proyecto de S/915 millones y está programado que termine en agosto del 2027 ″, detalló Lazarte.