Durante su presentación de análisis y perspectivas económicas para el 2023, presentada por Luis Miguel Castilla, director ejecutivo de Videnza Instituto, se comentó que si bien la naturaleza de los shocks de oferta que sufre nuestro país ha cambiado, estos van a condicionar de alguna forma la perspectiva a futuro de la economía. Lo que durante el primer bimestre del año fueron shocks por los bloqueos de carreteras debido a la convulsión social, hoy son shocks climatológicos. No obstante, el problema central sigue siendo la inflación, comentó, que comienza a quebrar la tendencia alcista, especialmente la subyacente, que excluye el precio de combustibles y alimentos. En la última afectación de El Niño Costero en 2017, el Perú creció 2,5%, tras tasas de 4%, lo que significa que este fenómeno tiene un impacto importante en diversos sectores como el agro, la pesca y la construcción. Según el analista político Jeffrey Radzinsky, las consecuencias y efectos en la economía de las paralizaciones y del posible Fenómeno del Niño es un tema poco tocado que va a ir ganando espacio en la agenda del debate público en las próximas semanas. “Cuando les preguntan a los gerentes generales de las 2.500 compañías más grandes del Perú qué es lo que les preocupa en los siguientes 12 meses, en segundo lugar aparece el incremento de la conflictividad social, que es un riesgo latente y una preocupación priorizada” , añadió. Por el lado externo, anotó que tenemos un panorama de leve mejoría pero con riesgos que pesan mucho en el país ya que, en promedio, los factores externos pesan un 60% sobre la variabilidad del crecimiento del PBI. “Dentro de lo externo, las tres principales variables son el crecimiento del mundo, que tiene una afectación directa comercial; los precios de las materias primas y la volatilidad financiera” , dijo. Ambos especialistas coincidieron en que los shoks han reducido la probabilidad de adelanto de elecciones, pero no ha quitado esa posibilidad en lo que parece ser una tregua larga. Otro factor es el precio de los ‘commodities’. Así, el precio del oro, activo refugio cuando hay nerviosismo, se ha incrementado. El precio del cobre, que va más con el ciclo, ha tenido una ligera mejora y está más asociado a la proyección de crecimiento global. Sin embargo, Castilla expuso que el precio del cobre en promedio de los últimos 10 años era más elevado que el actual y este es un factor importante, pues es nuestro principal producto de exportación y representa alrededor del 15% de la generación de ingresos fiscales. Según Castilla, para bien o para mal, lo que está impulsando la economía hoy es el consumo, en particular el privado que históricamente pesaba en la demanda agregada un 50% y ahora, un 70%. Esto se debe a la desacumulación de ahorro privado que se ha visto en los últimos meses. Esto, porque durante la pandemia se incrementó el ahorro privado y es este el que ha permitido soportar una ampliación del consumo. En segundo lugar está la recuperación del trabajador independiente e informal, en tercer lugar está el peso creciente que tienen las actividades ilícitas en el país como la minería ilegal y la tala. “Una economía basada en el consumo puede cambiar porque ya de por sí se están endureciendo las condiciones crediticias como en cualquier ciclo económico, y se comienza a ver la morosidad. Eso va a quitarle espacio al consumo privado que se prevé va a seguir jalando la economía, pero en menor intensidad” , señaló. Así, mencionó que pese al esfuerzo del gobierno en apostar por programas con Con Punche Perú y sus derivados, esto, lamentablemente, no va a cambiar la situación de crecimiento. Existe un desacople entre la expectativa empresarial y la ciudadana, dijo Castilla, porque los agentes económicos más informados ven una mejora en la proyección de la economía en los próximos 12 meses, según las encuestas mensuales del Banco Central de Reserva, en las que se ve un quiebre de la tendencia negativa pesimista. Para el exministro de Economía, la economía crecerá 2,5%, cifra que consideró mediocre. Añadió, que la inversión no está aportando al crecimiento, y que la inflación terminará cediendo.  Por otro lado, resaltó que el gobierno haya puesto todo el foco en el tema económico. Sin embargo, advirtió que esto no es sinónimo de éxito.  “Salió, pór ejemplo, un reglamento de la ley de pensiones mínimas (...) que por lo menos limita un drenaje adicional del fondo privado de pensiones y ahí (el Ejecutivo) se la está jugando” , dijo. Finalmente, resaltó que lo que pasa en el exterior ayuda, pero no avisa cuando viene la crisis. A su parecer, nos encontramos ante un escenario menos arriesgado condicionado por la magnitud de la oferta, la efectividad del gobierno de consolidarse pese a ser frágil y a poder retomar, eventualmente, la inversión. “Una economía que se basa en consumo no es una economía que pueda desarrollar un crecimiento a largo plazo” , puntualizó.