“Es una plaza fuerte [ Arequipa ]. A nivel nacional debemos generar el 6% del producto bruto interno (PBI)”, sostuvo. Al menos hasta ayer, Caballero precisó que el kilómetro 48 de la Panamericana Sur, ubicado en la región, se encontraba bloqueado. “El primer tramo te conecta con Lima y con Tacna, Moquegua, Ilo, Camaná y Mollendo [estos dos últimos están en la costa de  Arequipa ]. El segundo tramo también está bloqueado el cruce que nos conecta con nuestra sierra sur, Puno, Juliaca, Cusco. Cuando hay este paro, simplemente no puedes llevar ni traer producto. No hay cómo generar el comercio interregional que tradicionalmente se hace”, acotó. Esta complicada situación, explicó, afecta a las 180.000 micro y pequeñas. No solo ello, también recordó que está bloqueada la carretera del distrito de La Joya, afectando a 5.000 productores lecheros de la cuenca arequipeña que no pueden trasladar ni vender sus productos, por lo que terminan perdiendo ello. En esa línea, Gianni Simoni, presidente del Consejo Regional de la Leche de  Arequipa , señaló en RPP que han perdido S/4 millones diarios, “estamos hablando de aproximadamente S/50 millones del sector lechero en Arequipa”, afectando también a 190.000 familias lecheras de dicha región. En el turismo, Caballero expresó que las pérdidas diarias son de S/1,6 millones, además de que ya no hay la posibilidad de atraer al turista extranjero. Añadió que dentro de esta cifra se contemplan las cancelaciones de paquetes turísticos a un 90%. Martín Ojeda, gerente general del Gremio de Transporte Inteprovincial, indicó que además de los problemas de acceso a Cusco, Puno, y Madre de Dios, así como los de La Joya y el kilómetro 48 en  Arequipa , también se reportaron bloqueos en Chao y Virú, en La Libertad, y en Puquio, en Ayacucho. Con ello, hay una paralización para el  transporte  interprovincial, que concentra un 40% en el sur y 40% en el norte, siendo así que “estamos con un 80% paralizado”, aseveró. Si bien la semana pasada las pérdidas diarias llegaban a S/30 millones, ahora el monto se ha elevado a S/50 millones en  transporte  de pasajeros y S/20 millones en paquetería, apuntó. Además, añadió que el transporte terrestre traslada al 80% de pasajeros.