El Terminal Portuario de Chancay tiene un avance de sus obras del 29,69%, informó la ministra de Transportes y Comunicaciones, Paola Lazarte, luego de realizar una inspección de la construcción.  La megainfraestructura que recibirá embarcaciones de grandes dimensiones para atender el crecimiento de la demanda portuaria, reducir costos del mercado nacional e internacional e impactar positivamente en la economía. Además, la ministra resaltó que este terminal portuario construido por la empresa china Cosco Shipping e impulsado por el MTC, sea clave para el comercio internacional porque será un  hub  regional que redistribuirá la carga de los países de Chile, Ecuador y Colombia. El proyecto está constituido por tres componentes. Uno de ellos es la zona operativa portuaria, que comprende los muelles espigones, canales de ingreso marítimos, áreas de mantenimiento y talleres, así como espacios de almacenamiento para contenedores y carga a granel y rodante. El segundo es el complejo de ingreso e incluye el antepuerto vehicular, puertas de ingreso, área de inspecciones de aduanas, oficinas administrativas y áreas de servicios logísticos y de apoyo. La tercera etapa es la del túnel, que tendrá 1,8 kilómetros de longitud y formará parte de un corredor vial segregado para el tránsito de carga relacionado a la operación portuaria. Tiene un avance de perforación de 236 metros en roca en la zona de complejo de ingreso y en la zona operativa un avance de 255 metros en la galería derecha y en la galería izquierda 301 metros.