De acuerdo a un último informe realizado por la calificadora Standar & Poor’s (S&P), la situación de  Petroperú  no es del todo favorable a nivel financiero, por lo que depende en gran medida del apoyo del Gobierno si quiere seguir manteniendo un papel importante en la política energética del país. Petroperú dio a conocer a la  Superintendencia del Mercado de Valores (SMV)  vía un Hecho de importancia, el informe de  S&P Global Ratings  que actualiza el análisis económico-financiero de la petrolera. En él, señala que espera que Petroperú  “queme”  su efectivo este año, por lo que su capacidad para disminuir su deuda significativamente a través de los flujos de efectivo en los próximos 12 meses, es limitada. “La carga total de la deuda era de aproximadamente US$ 6 mil millones al 31 de marzo (y potencialmente US$ 7 mil millones para fin de año)” , apunta el documento. Por ello depende en gran medida del crédito externo y del gobierno, por lo menos hasta que la refinería de Talara esté en pleno funcionamiento. “Si bien depende del tiempo de aceleración total de Talara, la capacidad de Petroperú para hacer frente a sus obligaciones financieras y operativas por sí misma parece cada vez más limitada”,  señala. Según S&P la compañía no ha podido asegurar suficientes fuentes de liquidez. Además, indica que la petrolera tendría este 2023 un desempeño más débil de lo esperado, por lo que se esperan más intervenciones del Gobierno. La calificadora asegura también que Petroperú continuará desempeñando un papel muy importante en la política energética y de infraestructura del Perú mientras que su vínculo con el gobierno se mantenga fuerte.