La bancada de Perú Libre, a iniciativa del congresista Américo Gonza, presentó un proyecto de ley que propone derogar el Decreto Ley 25897, que creó el Sistema Privado de Pensiones, conformado por las Administradoras de Fondo de Pensiones (AFP). Se trata de la  iniciativa legislativa 5795/2023-CR , que plantea la devolución íntegra del fondo de capitalización de pensiones a los afiliados al SPP. Asimismo, precisa que la  Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS), en un plazo máximo de 90 días, deberá establecer el procedimiento operativo para la devolución de los fondos a los afiliados . “El plazo para la devolución íntegra de los fondos de capitalización de pensiones a los afiliados se efectuaría como máximo dentro de los 06 meses luego de establecido el procedimiento operativo por la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP” , detalla. En la exposición de motivos se señala que son varios factores que afectan las pensiones de los afiliados y el descontento por las bajas tasas alcanzadas en el transcurso del tiempo de aportes por parte de los afiliados. El documento refiere que en el 2022, los beneficios netos de las AFP totalizaron S/ 471.4 millones, 14.9% por debajo de los generados en el 2021 (S/ 553 millones), pero  “igual las administradoras ganan mientras los afiliados pierden” . “Sin embargo, los ingresos por el cobro de comisiones a los afiliados se estancaron y alcanzaron los S/ 293 millones a marzo, 0.78% inferiores a lo recabado en igual periodo del año previo (S/ 295.4 millones)” , asegura. Del mismo modo, indica que en nuestro país  las AFP cobran las comisiones más altas (17% de 3%) de la región por administrar los fondos , reportándoles altas rentabilidades patrimoniales, aún durante la crisis financiera. “Mientras los fondos de pensiones de los afiliados reportaron grandes pérdidas, poniendo en riesgo su pensión de jubilación; además el 91% de los afiliados percibe que no recibe un buen servicio de las AFP’s, 97% no fue informado de pérdidas en sus cuentas” , subrayó. Finalmente, el congresista  Américo Gonza  consideró que es  “razonable dar la oportunidad”  a los ciudadanos que en un país donde predomina la economía de los emprendedores dispongan de sus aportes.