El Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank considera que el  Banco Central de Reserva (BCR)  se mantiene a la espera de algunas  “señales de convicción”  que se traduzcan en una reducción de la inflación para empezar un ciclo de reducción de las tasas de interés de referencia que por el momento  se mantiene en 7,75% . Tras su análisis, indica que es probable que el BCR mantenga dicha tasa hasta el tercer trimestre de este año,  “aunque vemos un sesgo a que pueda reducirla antes, debido a la debilidad de la economía-, la bajará a 7,25% en el 4T23 y continuará relajándola hasta un nivel cercano a 5,25% a finales de 2024″ , indica en su Reporte Semanal. Para el Scotiabank, en su último comunicado, el BCR mostró signos de cautela en cuanto a la velocidad de descenso esperado de la inflación, y esto debido principalmente a la ocurrencia del Fenómeno de El Niño para el verano de 2024. “En su reciente Reporte de Inflación de junio, el BCR incorporó en sus proyecciones un escenario de Niño con intensidad débil. Del lado de la actividad económica, esperábamos signos más visibles en el comunicado que reflejen una mayor preocupación al respecto. La contracción de la actividad económica de -1,4% en mayo, según el INEI, estuvo por debajo de lo que el mercado esperaba (..) La ausencia de esta preocupación en el comunicado podría reflejar que el BCR mantendrá su tasa de referencia en el nivel terminal por mas tiempo” , señala. “El seguimiento a precios claves que realizamos nos sugiere cierta recuperación de precios de alimentos en julio, principalmente precios avícolas, a lo que se agregan otros precios por factores estacionales (vinculados al mayor consumo por pago de gratificaciones y viajes al interior del país por Fiestas Patrias). El efecto base de comparación aún será importante en julio, pero en menor grado que en meses anteriores” , agrega. El Scotiabank cree que la inflación interanual en julio probablemente se acerque al 6%.  “Otros importantes indicadores de inflación continuaron mostrando una clara tendencia a la baja. La inflación mayorista continuó cayendo, pasando de 1,6% en mayo a 0,5% en junio, sugiriendo menor presión de costos en el futuro, en línea con una menor inflación importada (que pasó de 2,8% en mayo a 0,6% en junio) y una mayor apreciación del sol (cercana al 3%).  Nuestro pronóstico de inflación se mantiene en 5.0% para fines de 2023 ″ , apunta.