Conoce en esta nota el  precio del dólar en Perú  en la jornada de hoy, domingo 28 de mayo de 2023, según la información que brinde el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). El pasado jueves 25 de mayo, la moneda estadounidense  cerró con un valor de S/3,687 , lo que significó una depreciación de 0,008% respecto al cierre del día anterior. De acuerdo con el Banco Central de Reserva del Perú, el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,6945, con un mínimo de S/3,685 y un máximo de S/3,710. Conoce aquí el tipo de cambio del dólar para hoy, domingo 28 de mayo  según el reporte del Banco de la Nación. La cotización del dólar es de S/. 3. 61 en compra y S/. 3. 76 en venta. Por otro lado, el tipo de cambio para este 28 de mayo según Google Finance se establece en S/. 3.67. Asimismo, el portal  acuantoestareldolar.pe  sitúa la cotización en entre S/. 3.66 y S/. 3.69 según la compra y venta, respectivamente. Finalmente, la Sunat informa del precio del dólar en un promedio de S/. 3.671 en compra y S/. 3.675 en venta. Según reportes de la SBS, la última jornada del dólar este viernes 26 de mayo reveló una cotización de S/. 3.671 en compra y S/. 3.675 en venta. Allisson Pérez, trader de Divisas en Renta4 SAB, explicó que el mercado estuvo muy volátil y la demanda provino por los  off shores,  mientras que la oferta por los no residentes. Asimismo, en el mercado se negoció US$ 334 millones a un precio promedio de S/ 3,6945. En tanto, a nivel global, el dólar abrió al alza debido a los datos positivos de Estados Unidos.  “Crecen las expectativas de que Estados Unidos no logre pasar el techo de la deuda, ya que hasta hoy no llegan a un acuerdo, considerando que la fecha tope es el 1ero de Junio, desde esa fecha Estados Unidos podría quedarse sin fondos” , dijo Pérez. Por otro lado, la agencia de calificación Fitch amenaza con bajar la calificación del país del norte que tiene actualmente en “AAA”, pues no hay avances sobre las negociaciones del techo de la deuda.