Una vivienda sostenible ha sido pensada, desde su planificación, en lograr la disminución en la huella de carbono de las empresas y esto trae como consecuencia un ahorro en el consumo de energía, agua, para los usuarios, así como el adecuado manejo de residuos en el proceso de construcción, señala Rossi Burneo, gerenta de Proyecto de Alerces Inmobiliaria. Así, las inmobiliarias pueden aplicar a certificaciones sostenibles que les darán beneficios comerciales a fin de promover las implementaciones sostenibles en las edificaciones. Según la certificación que se elija, se cuentan con lineamientos que deben ser cumplidos en el diseño, implementación e incluso durante la dinámica de la construcción, explica Evelyn Villar, gerenta de Producto de Illusione Inmobiliaria. Al realizar este tipo de proyectos, el presupuesto de obra puede incrementarse entre 1% y 2%, en el caso de certificados Edge, y entre 2% y 4%, en certificados Leed. Por otro lado, Fernando Uehara, vocero de Menorca Inversiones, empresa que recibió en junio la Certificación de Empresa B por cumplir con altos estándares de impacto social y ambiental, anota que un negocio sostenible tiene que ser económicamente rentable, socialmente responsable y ambientalmente positivo. Con todo ello, parte de la oferta de las inmobiliarias sostenibles pasa por el uso de eficiencias energéticas, como paneles solares y techos verdes; el reúso de aguas y riego tecnificado, e incluso la reforestación por plantado de árboles y el diseño de ciudades sostenibles, esto último es una apuesta de Menorca por generar soluciones sostenibles. Los clientes que adquieran departamentos en este tipo de edificios podrán ahorrar entre un 25% y 35% del consumo de energía gracias a la incorporación de techos verdes, sombramiento exterior, colocación de luminarias LED y sensores de movimiento, anota Villar. Así también, los paneles solares tienen una potencia que equivale a entre el 4% y el 11% de la demanda total del edificio, y la energía acumulada baja a los tableros de servicios generales para que pueda ser empleada en las áreas comunes. Si bien el mantenimiento de estos tiene un costo estimado de US$ 400 anuales, implica menos de S/6 en la cuota mensual de mantenimiento, estimado en un edificio de 21 departamentos. Gracias al tratamiento de las aguas se genera un ahorro de entre 40% y 55% en el caso de Illusione, esto gracias a la incorporación de griferías e inodoros de bajo consumo. El mantenimiento de las plantas puede ser de US$ 1.000 anuales, generando una cuota de menos de S/15 mensuales por persona en un edificio de 21 departamentos. El colocar techos verdes no solo prolonga la vida útil de las cubiertas y reduce las superficies impermeables, sino que hace el espacio más fresco y los niveles inferiores inmediatos logran mejores niveles de eficiencia energética, pues requieren menor gasto de climatización, refiere Villar. El otro lado El costo para las inmobiliarias Implementar paneles solares en la obra puede costar cerca de US$11.000. El costo de invertir en una planta de tratamiento es de entre US$11.500 y US$15.000, según las especificaciones del proyecto.