Las bolsas europeas han abierto este lunes al alza, en una sesión que será de transición ante la falta de citas macroeconómicas, a la espera de que los días siguientes se publique el IPC en la eurozona, y tras los buenos resultados presentados el pasado viernes por los grandes bancos estadounidenses. En la apertura, la bolsa que más subía era la de Londres, el 0,40 %, seguida de Milán, con el 0,35 %; Fráncfort, con el 0,21 %; París, con el 0,18 %, y Madrid, con el 0,15 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también avanzaba un escaso 0,08 %. A pesar de los buenos resultados trimestrales de la gran banca estadounidense, Wall Street cerró el pasado viernes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, se dejó un 0,42 %, en una jornada en la que se conocieron unas cifras de consumo peores de lo previsto durante marzo. Hoy, la Bolsa de Tokio cerró con un avance del 0,075 % de su principal indicador, el Nikkei, extendiendo su racha de ganancias por séptimo día consecutivo, animada por la debilidad del yen, que beneficia a las exportadoras. Entre las referencias más destacadas de esta semana, además del IPC, destaca la publicación el próximo viernes de los PMI preliminares de abril (compuesto, servicios y manufacturero) en Estados Unidos, en la eurozona, Alemania, Francia, Reino Unido y Japón. Según los analistas de Renta 4, se espera que estos datos muestren de forma generalizada estabilidad en el compuesto, con ligera mejora del componente manufacturero, aunque aún en zona de contracción, y cierto deterioro previsto en el componente de servicios, mostrando crecimiento. Asimismo, en EE.UU. se conocerá la encuesta manufacturera de Nueva York y el panorama de negocios de la Reserva Federal de Filadelfia, además del Libro Beige de la Fed, que sirve para preparar la próxima reunión de primeros de mayo. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo subía y se situaba en el 2,434 %, mientras que el español avanzaba hasta el 3,471 %. En cuanto a las materias primas, el petróleo Brent, de referencia en Europa, se mantenía estable y se situaba en US$ 86,31 el barril, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., sumaba un ligero 0,01 %, hasta los 82,44 dólares, antes de la apertura oficial del mercado.El oro subía un 0,51 % y la onza se encontraba en US$ 2.026. El euro cedía un 09,65 % frente al “billete verde” y se cambiaba a US$ 1,099.