Gremios aéreos de turismo y comercio mostraron su rechazo al  proyecto de ley  que permitiría que se eliminen los cobros extras que realizan las aerolíneas a los pasajeros por asientos y equipajes.  Además, exhortaron a los congresistas y a las autoridades del Poder Ejecutivo a revisar esta decisión y estudiar el proyecto de ley para verificar su legitimidad y las implicancias reales. Esta iniciativa legislativa (Proyecto de Ley 2956/2022-CR), que ya fue aprobada en la Comisión de Transportes del Congreso de la República y pronto podría ser debatida en el  Pleno del Congreso ,  “permitiría que el Estado intervenga en la fijación de precios de los boletos aéreos, con serias implicancias en el mercado” , según los gremios.  En setiembre del año pasado, el  congresista Carlos Zeballos , presentó el proyecto de ley que tiene como objetivo principal que los pasajeros de los vuelos aéreos comerciales, tanto nacionales como internacionales,  tengan la libertad de seleccionar de forma gratuita el asiento de su preferencia, así como de poder llevar 10 kilos en la cabina de equipaje sin costo alguno. Para las aerolíneas esta propuesta no cuenta con sustento técnico, ni análisis de impacto económico y podría obligar a que las tarifas más básicas y económicas se vuelvan más costosas,  afectando al 70% de pasajeros ; ello debido a que necesariamente las aerolíneas tendrán que incluir atributos adicionales como la elección de asiento y un equipaje de cabina de hasta 10 kilogramos, por los que una gran masa de pasajeros no está dispuesta a pagar. “La propuesta atenta directamente contra la libertad de elección que tienen las personas actualmente de adquirir un boleto aéreo pagando solo lo que quieren o necesitan; y, si se lleva adelante, afectará a cerca del 70% de pasajeros que hoy deciden viajar con la tarifa más económica, sin sumar ningún servicio adicional” , indicaron en un comunicado conjunto. “Lamentamos que esta medida haya sido preaprobada sin ser discutida técnicamente y sin tomar en cuenta las opiniones de los especialistas y de autoridades competentes como el MTC o Indecopi. De hecho, a mediados del año pasado, el Indecopi, entidad a cargo de salvaguardar los derechos de los consumidores peruanos, rechazó la propuesta y reconoció que el elegir un asiento es una prestación adicional que, de ser adquirida, debía ser asumida por el pasajero que la requiera” , agregaron.