La Cámara Peruana de la Construcción (Capeco) informó que en el 2022 se concedieron 39.895 préstamos hipotecarios, lo que implica una contracción de 19,4% respecto del 2021. Mientras que los créditos desembolsados por instituciones financieras se redujeron en 28%, los del Fondo Mivivienda se incrementaron en 4,9%. Además, el crédito promedio de las operaciones financiadas por Mivivienda se situó en S/ 166.270, un incremento de 19,5% respecto al periodo anual previo. “Es importante remarcar que el Fondo Mivivienda alcanzó un 33,9% de participación sobre el total de operaciones hipotecarias desembolsadas en el 2022 y un 17.1% respecto del monto total concedido por dichas operaciones. En el año 2018, esas proporciones eran 20.9% y 8.7%, respectivamente, lo que refleja el dinamismo que ha alcanzado el crédito para la vivienda social en el último quinquenio”,  anotó Guido Valdivia, director Ejecutivo de Capeco. De acuerdo con la Plataforma del Mercado de Edificaciones de Capeco, en Lima Top se vendieron 601 departamentos de Mivivienda durante el 2022, 15,9% menos que en el año precedente. Esta cifra implica el 7% del total de viviendas comercializadas en Lima Metropolitana en el segmento Mivivienda, el año pasado. Además, constituyen el 12,8% del total de viviendas vendidas en Lima Top durante el 2022. “Estas ventas son relevantes para la rentabilidad de los proyectos residenciales que se desarrollan en Lima Top. Sin esa oferta de Viviendas de Interés Social (VIS) muchos proyectos no serían viables, lo que reduce la oferta de viviendas para familias de altos ingresos, que son aquellas cuya ‘residencialidad’ quieren defender” , dijo Valdivia. En esa línea, el gremio consideró que este año las ventas de viviendas en el segmento no social dejarían de caer y que los programas de vivienda social podrían alcanzar nuevos récords de operación si es que se les dota de recursos suficientes. “ Sin embargo, la reticencia de un grupo creciente de municipalidades capitalinas hacia la vivienda social, bajo el pretexto de mantener la ‘residencialidad’ en sus distritos, constituye la principal barrera para el sector inmobiliario en el 2023 y además una inaceptable discriminación que perjudica incluso a parte de sus actuales vecinos ”, comentó Valdivia. Capeco estimó preliminarmente que el PBI de la Construcción se contrajo 11,9% en enero del 2023, su peor ‘performance‘ desde julio del 2020 (-12,8%), debido a la fuerte caída en el consumo de cemento (-14,7%). Valdivia explicó que los resultados se debieron tanto a la caída de dos dígitos del consumo de cemento que suma cinco meses a la baja y explica el 72% del peso del PBI de construcción y a que el dinamismo de la obra pública se retrajo.  “Nosotros esperábamos que iba a tener un crecimiento de 46% y al final solo fue de 15%” , dijo. Por otro lado, el informe también señala que en diciembre el sector creció un 3%, menos del 4,6% esperado y la menor tasa desde julio de ese año. Así también, terminó el año con un crecimiento de 3%. Para Valdivia, existe un problema en la inversión privada en vivienda no social que no se ha recuperado como se esperaba y sigue estando en escenario negativo (-3,7%). Sin embargo, anotó que los constructores esperan que esto pueda cambiar en el futuro, pero no hasta después del segundo bimestre de este año.  “Por ello se habla de un estancamiento con un crecimiento de 0,2% respecto al nivel de operaciones” , dijo. “Estamos en una situación de incertidumbre que afecta a todos estos indicadores y segmentos de la construcción ¿Cuándo terminará? Una de las cosas que tiene que ayudar es, naturalmente, la solución de la crisis política que no ha sido superada ”, agregó. Sobre la inversión de nuevos proyectos, Valdivia señaló que esta disminuyó 3,6% en el 2022; sin embargo, las empresas esperan un crecimiento de 1,7% sobre la variación del nivel de inversión.