Con dicho porcentaje, las billeteras móviles se posicionan por encima de la banca por Internet (26%), puntos de atención de las entidades financieras (30%) y empresas de envío de dinero (8%). Incluso, salvo las billeteras móviles, los demás medios reducen su uso para este tipo de operaciones. El estudio recoge una muestra de 13.473 personas mayores de 18 años de zonas urbanas y rurales en Argentina, Bolivia, Ecuador, Chile, México, Colombia, Panamá y Perú. Para el pagos de productos y servicios, los aplicativos de entidades financieras siguen siendo las más usadas en laregión, con un 16%, pero caen frente al 2021. Similar situación muestra la banca por Internet, que cae desde un 17% en el 2021 a un 11% en el 2022. Solo las billeteras móviles han logrado un crecimiento en pagos: de 7% en el 2021 a 12% en el 2022. Para Gianfranco Ferrari, gerente general de Credicorp, este uso de billeteras digitales abren una oportunidad importante para acelerar el proceso de inclusión financiera. “Para el caso de Perú, en el 2021, el 19% tenía una billeras digital. En un solo año, pasó a 34%. Casi se ha duplicado. Si bien estamos aún bajos en términos de inclusión financiera, somos bien positivos sobre ello y las billeteras abren esa oportunidad” Gianfranco Ferrari,   CEO de Credicorp En el total de los 8 países, el 57% de los encuestados son usuarios no digitales. Para el caso peruano, dicho grupo representa el 62% ubicándose como uno de los más altos en la región. “El reto ahí debe ser de educación e inclusión financiera. Claramente tenemos barreras culturales de por qué no entrar al sistema financiero o usar medios digitales. Lo que sí es cierto es que, una vez que ingresan, el uso mejora notablemente” , agrega Ferrari. A nivel general, el 23% de usuarios encuestados considera que las transacciones en entidades financieras no son seguras, pero Chile (32%) y Perú (32%) son los países donde la percepción se encuentra por encima del dato regional. El dato Usuarios no digitales en la región Del total de usuarios no digitales en 8 países de la región, solo el 43% dijo tener algún producto financiero para el ahorro.  Solo el 23% reportó tener algún producto de crédito y el 49% reportó haber ahorrado dinero en algún lugar dentro de su hogar.  La junta o círculo de ahorro (14%) y darle dinero a un familiar (11%) son otras opciones manifestadas entre los ‘no digitales’. Para Nicolás Costa, gerente comercial a nivel global de la consultora SOAINT, a medida que la tecnología ha avanzado y la sociedad se ha vuelto cada vez más digitalizada, los consumidores esperan más que nunca una experiencia fluida, conveniente y personalizada. “La tecnología no es solo una herramienta útil, sino un elemento esencial para el crecimiento y la prosperidad de las empresas microfinancieras en el país, pues abre nuevas oportunidades para las cajas de ahorro, permitiéndoles llegar a clientes potenciales en áreas remotas y expandir su base de usuarios a través de canales digitales” , explica. Considera también que el análisis de datos y la inteligencia artificial pueden personalizar la educación financiera, brindando contenido interactivo.  “La combinación de esta junto al análisis de datos e IA puede dar lugar a asistentes virtuales financieros que proporcionan información personalizada y guían a los usuarios en la toma de decisiones financieras. Estas innovaciones pueden transformar la inclusión financiera y empoderar a las personas, sin importar su ubicación o nivel de conocimiento financiero” , asevera.