Este evento es un lugar donde se crean artistas y marcas reconocidas, además de tener una gran acogida por fans y una notable mejoría de ventas para todos los participantes. El  Super Bowl  es el momento perfecto para invertir en campañas publicitarias. Cada año, más de 100 millones de personas en el mundo se reúnen para presenciar este evento deportivo y, está claro, también el show del medio tiempo, el cual cuenta con grandes apariciones de artistas, el anuncio de películas, y, el lanzamiento de diversas campañas de las marcas más importantes del mundo. Una de las razones por la que el evento es tan importante para el sector publicitario, es por el valor que éste tiene para las marcas, muchos de los televidentes que ven el  Super Bowl  es por el espectáculo de medio tiempo. Incluso, millones de personas sintonizan este evento únicamente con la intención de ver los comerciales y spots publicitarios. El impacto real se observa en la parte comercial y lo que se invierte para que los spots publicitarios sean transmitidos el día del evento. Según la NBC, una marca que desea aparecer con un comercial de 30 segundos debe pagar alrededor de 7 millones de dólares. Pero, ¿Cómo podríamos definir al Super Bowl quienes trabajamos en marketing? Se podría decir que es una de las más grandes plataformas de exposición al mercado, ya que existen millones de personas esperando, aunque suene increíble, ver spots publicitarios. Además, el nivel de expectativa que se genera previo al evento puede englobar una estrategia de marketing sólida y con un objetivo claro, impactar a tu público el día del evento. Hace unos días, Rihanna, artista que se presentará en el espectáculo de medio tiempo de este año, declaró que está tan concentrada en el  Super Bowl  que olvidó por completo su cumpleaños; esto es una muestra de la magnitud de participar en este evento. En el Perú, cada vez más gente está atenta a lo que trae el Super Bowl, y, crea conversación sobre ello en distintas plataformas, por lo que no sorprendería que miles de personas se conecten a este evento, que será transmitido por la señal ESPN; volviendo a este público atractivo para las estrategias de marketing de distintas marcas. Entonces… ¿Invertir o no? El costo por espacio publicitario en un evento de gran magnitud suele ser muy elevado, sin embargo, si tienes una estrategia bien elaborada, un mensaje claro y un storytelling que logré impactar de forma positiva con tu público, el retorno puede ser cuantioso para tu marca. Finalmente, es importante que estemos atentos a las tecnologías y cómo influyen en la evolución en cuanto a espacios y plataformas, ya que, gracias a estas, nuestras marcas encontrarán más vías de comunicación en las que puedan tener presencia y, así, multiplicar de manera rápida su presencia como marca.