Las bolsas europeas han abierto la sesión de este miércoles con dudas, registrando ligeras caídas o planas, en una jornada en la que el interés está puesto en la evolución del Índice de Precios de Consumo (IPC) armonizado de la eurozona en marzo, el Libro Beige de la Fed sobre las condiciones económicas actuales y la publicación de resultados empresariales. La plaza que más caía era la de Londres, el 0,27 %, seguida de Fráncfort, con el 0,23 %; Milán, con el 0,07 %, y Madrid, con el 0,06 %.  Entre tanto, la Bolsa de París abría plana al igual que el Índice Euro Stoxx 50, en el que cotizan las empresas europeas de mayor capitalización. La Bolsa de Tokio cerró hoy con un descenso del 0,18 % de su principal indicador, el Nikkei, debido a la retirada de beneficios ente los inversores tras una racha de ocho jornadas consecutivas al alza. Wall Street terminó este martes en terreno mixto, con sus principales indicadores registrando variaciones menores a una décima, y el Dow Jones de Industriales subió un ligero 0,03 %. Asimismo, continúa la oleada de resultados empresariales del primer trimestre del año y hoy erá el turno de Tesla, que se prevé que estarán afectados por la guerra de precios que se vive en el sector de vehículos eléctricos. También presentarán sus cuentas en EE.UU. Morgan Stanley, American Express e IBM, entre otros. En EE.UU., la Reserva Federal publica el Libro Beige sobre las condiciones económicas actuales en cada uno de los 12 distritos federales, que podría dar pistas sobre el momento actual de la economía estadounidense y, por tanto, sobre las expectativas de los tipos de interés. Además, hoy se publicará el Índice de Precios de la Producción (IPP) del Reino Unido del mes de marzo. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo subía y se situaba en el 2,522 %, mientras que el español avanzaba hasta el 3,543 %. En cuanto a las materias primas, el oro caía a esta hora el 0,75 % y el precio de la onza cotizaba en US$ 2.004. El crudo Brent, de referencia en Europa, tras bajar el 0,58 %, se situaba en US$ 84,28 el barril, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., caía el 0,59 % hasta los US$ 80,42. El euro se depreciaba un leve 0,05 % y se cambiaba a US$ 1.096.