En septiembre del 2022 el Congreso de la República del Perú aprobó la Ley N° 31572 respecto al Teletrabajo, que entró en vigor el 1 de enero de 2023. La pandemia poco a poco va quedando atrás y, tras el trabajo remoto obligado del 2020 y parte del 2021, muchos talentos regresaron de a poco a las oficinas. En medio, el trabajo híbrido se afianza como una solución de compromiso que augura alta productividad, a la vez que un mejor balance vida-trabajo. Pero ¿se trata simplemente de un punto intermedio entre el trabajo remoto y el clásico? ¿Requiere sólo de desempeñarse algunos días en casa y otros en la oficina? ¿En qué medida incide en el rendimiento de los colaboradores? ¿Cuáles son sus ventajas y desventajas? Jean Pierre Rhor, Customer Success Manager de VISMA LATAM, dijo que, el trabajo híbrido consiste en un modelo laboral flexible que combina tareas virtuales y presenciales de oficina y puede presentarse en distintas modalidades: 50-50, 70-30 o 90-10, dependiendo de las necesidades de cada organización y el rol de cada colaborador. De esta forma, ofrece a los talentos la autonomía de elegir desde dónde desempeñarse y de qué forma son más productivos. En esta línea el experto señaló que existen modelos de trabajo híbrido: El flexible,  e n el cual el trabajo híbrido ofrece la máxima libertad, pudiendo los colaboradores fijar sus propias agendas y combinar los días presenciales y remotos de la manera que mejor se adapte a sus necesidades y rol. En segundo lugar, se encuentra el fijo, en el que la organización es la que establece qué días el colaborador irá a la oficina y cuáles podrá trabajar remoto. En tercer lugar, se encuentra prioridad en la oficina. Esta modalidad de trabajo híbrido prioriza la presencialidad, teniendo los talentos pocos días de virtualidad, suele adoptarse en los equipos que requieren del trabajo colaborativo cara a cara. Y por último, prioridad remota: bajo esta forma, el trabajo presencial suele limitarse a solo uno o dos días a la semana o, incluso, al mes. No obstante, existe una variante en la que, si bien se prioriza la virtualidad, los colaboradores pueden optar por ir a la oficina a cumplir con sus responsabilidades, cada vez que gusten. Si bien durante la pandemia se aseguraba que la virtualidad había llegado para quedarse, lo cierto es que, con la progresiva apertura, las organizaciones o bien retomaron la presencialidad plena o viraron a una modalidad mixta. Entre los motivos que podrían explicar el por qué detrás de la transición hacia la combinación de virtualidad y presencialidad, pueden enumerarse al menos cinco: ● El aumento de la productividad de los colaboradores al trabajar desde casa. ● La necesidad de mantener espacios de innovación colectiva de manera presencial. ● Líderes que no se encuentran cómodos con el trabajo a distancia. ● Tareas que sólo pueden concretarse de manera presencial. ● La reticencia de muchos colaboradores a dejar atrás el trabajo remoto. Rhor señaló cuáles son las ventajas del modelo de trabajo híbrido tanto para los colaboradores como para las organizaciones: 1.  Mayor productividad El declive de los índices macroeconómicos ha llevado a que muchos líderes se interroguen sobre la capacidad productiva de los equipos en el marco del trabajo híbrido. Sin embargo, diversos relevamientos muestran que,  contrario a esta creencia, los colaboradores han aumentado su rendimiento . En este sentido, por ejemplo, un sondeo de Gallup halló que el 67% de los trabajadores está haciendo un uso más eficiente del tiempo. Por su parte, Microsoft sostiene que las reuniones a través de su plataforma de videollamadas se han incrementado en un 153% a nivel global. 2.  Mayor balance vida-trabajo Así lo asegura el 71% de los consultados por Gallup. ¿Qué habría detrás de esta mejora?, según Microsoft, algunos factores que pueden estar incidiendo positivamente, son el menor tiempo destinado a desplazarse a la oficina,  mayor libertad para atender cuestiones prioritarias de la vida  (como citas médicas o necesidades de los hijos) y la posibilidad de vivir lejos de las grandes ciudades sin sacrificar objetivos profesionales. 3.  Menor incidencia del burnout y fatiga Ya lo percibe el 58% de los trabajadores consultados por Gallup. Aportan a este beneficio, la posibilidad de horarios más flexibles y el ya mencionado balance vida-trabajo, que impactarían positivamente sobre el nivel de estrés de los colaboradores. 4.  Menores costos para las organizaciones Como los colaboradores, las compañías se benefician del trabajo híbrido , especialmente en materia de costos operativos.  Al respecto, Fortune reporta que un 74% de los CEOs de las 500 mayores organizaciones del mundo esperan reducir el espacio de oficina, lo que se traduciría en menores gastos en bienes raíces. 5.  Más amigable con el ambiente Al minimizar los desplazamientos a la oficina,  las personas reducen sensiblemente su huella de carbono  y la emisión de gases de efecto invernadero. Esto es incluso una ventaja para las empresas, que resultan más sostenibles. Pero ¿cuáles son los desafíos del modelo de trabajo híbrido? Según Rhor, así como las ventajas, el trabajo híbrido presenta desafíos que las organizaciones precisan anticipar para que el modelo resulte productivo. Entre ellos, se encuentran la necesidad de un liderazgo que permita la participación equitativa de los colaboradores, independientemente de si se desempeñan mayormente de manera presencial o remota, también promover la adaptación al cambio de los trabajadores. Especialmente cuando prefieren una modalidad de trabajo totalmente presencial o remota; y por último, poner atención a posibles vulnerabilidades de seguridad, como resultado del uso de redes personales para cumplir con las tareas laborales.