Responde, en exclusiva para  Día1, Duncan Tait, CEO global de Inchcape. —  Inchcape tiene un largo historial que se remonta al Siglo XIX. Empezaron como un emprendimiento mercantil, pero ahora se centran en la industria automotriz. ¿Este es el futuro para la compañía? Tienes razón. Nuestra historia se puede rastrear desde 1799 cuando los comerciantes escoceses comenzaron a construir nuestro negocio. Con el tiempo, hemos distribuido bolígrafos, chicles, whiskey y equipos médicos. Pero hoy en día somos la empresa líder mundial en distribución automotriz. — ¿Son, efectivamente, la automotriz líder a nivel global? Así es, somos el principal distribuidor independiente del mundo. Pero esto es solo el comienzo. Y la razón por la que digo esto es porque cada año se venden alrededor de 90 millones de vehículos a nivel mundial. Sin embargo, los mercados en los que nos enfocamos representan 17 millones de vehículos, de los cuales distribuimos 400 mil, una cifra equivalente al 3%. Esto indica que tenemos una gran oportunidad para seguir haciendo crecer a nuestra empresa. — ¿Dónde buscan crecer? Queremos crecer en países con tasas bajas de motorización. En economías que consideramos que crecerán y donde podemos aportar valor al país. Y el Perú es uno de esos mercados. — ¿Qué tan importante es América Latina para Inchcape? Es nuestra región más importante. Queremos seguir creciendo en las Américas, pero también en Asia Pacífico y Europa. Sin embargo, tenemos la oportunidad de crecer mucho más en América Latina y Central. — Entiendo que el Perú es el tercer país más importante para Inchcape a nivel mundial. ¿Es así? Sí. Perú es nuestro tercer mercado más grande en el mundo y esperamos que sea aún más grande. — ¿A qué se debe este nivel alcanzado por el Perú? Para eso debemos retroceder a 1994, cuando Inchcape compra BMW (en la región). Entonces generábamos cerca de 160 millones de libras anuales de ingresos. Pero en 2016, a través de un buen crecimiento orgánico y mediante fusiones y adquisiciones, comenzamos a construir un negocio que generó 1.500 millones de libras al cierre del año pasado (2022). Desde entonces hemos sumado más crecimiento orgánico y más contratos. Y hemos comprado más compañías. — ¿Qué compañías han comprado recientemente? Hemos adquirido Ditec, en Chile, también el negocio de Simpsons Motors en el Caribe y, para mi alegría, el negocio de Derco, que está presente en Perú, Chile, Colombia y Bolivia. Cuando juntas estos tres elementos, es cuando nuestro negocio en Perú se vuelve tan grande. Pero no olvidemos dos cosas muy importantes. — ¿Cuáles cosas? Uno es que estamos invirtiendo para ser los líderes, y eso significa liderar el uso de datos, la tecnología digital, el análisis y la búsqueda de los mejores profesionales de la industria. Queremos crear empleos realmente buenos, agregar valor a los consumidores para que tengan una experiencia de compra satisfactoria y mejorar la movilidad en los países, especialmente, en nuevas tecnologías como los vehículos eléctricos e, incluso, el hidrógeno. — ¿Hablando de movilidad eléctrica, cuales son los planes de Inchacape para el Perú? Los vehículos eléctricos son imparables. Si observamos los mercados europeos, veremos que el 20% de los vehículos que se venden son eléctricos. Y, de hecho, hay un mercado donde el 80% de los vehículos (vendidos) son eléctricos. — ¿Ese debería ser Noruega, quizás? Eso sucede en los países nórdicos. Entonces, la forma en que estamos posicionando a Inchcape es como el líder en la introducción de nuevas tecnologías de movilidad. ¿Y qué hemos hecho aquí en Perú? El año pasado introdujimos cinco modelos de vehículos eléctricos. Y este año tenemos pensado introducir ocho más. Con el paso del tiempo, buscamos que más y más de nuestras ventas provengan de vehículos híbridos, híbridos enchufables y vehículos eléctricos puros. — ¿Estos 13 modelos que están presentando son híbridos o 100% eléctricos? Todas esas opciones. La forma en que pensamos que se van a desarrollar los mercados es a través de una combinación de vehículos eléctricos puros e híbridos. Y con el paso tiempo creemos que tal vez el hidrógeno tendrá un papel importante, pero necesitamos que las economías combinen los distintos tipos de motores para permitir dicha transición. — ¿Cuáles son las perspectivas en Perú tras la compra de Derco? Estamos muy orgullosos de lo que hemos logrado como Inchcape (Inchcape Motors)pero si agregamos la huella que tiene Derco en el Perú, nos convertimos en el jugador número uno en participación de mercado. — ¿Qué participación de mercado tienen actualmente? Tenemos el 22.9% total del mercado. Eso incluye vehículos comerciales ligeros y vehículos de pasajeros. Y también tenemos un excelente negocio de maquinaria. — Una particularidad interesante del portafolio de Inchcape son los automóviles chinos, que están creciendo vertiginosamente. ¿Van a ampliar este catálogo? De hecho, voy a viajar a China a fines de junio para conocer a varios de nuestros socios comerciales. Lo primero que diría es que tenemos más socios chinos que cualquier otra empresa distribuidora en el mundo. Nos asociamos con los partners que, nosotros creemos, serán los ganadores. China es ahora el mercado automotriz más grande del mundo, están invirtiendo mucho en nuevas tecnologías de vehículos eléctricos y su calidad es muy, muy alta. Nuestro objetivo es ayudar a que nuestras marcas chinas crezcan, del mismo modo como hacemos con nuestros socios japoneses, europeos y americanos. — ¿De estas reuniones en China saldría algún nuevo negocio? Así es. Estamos expandiéndonos con marcas chinas en las Américas, pero también en Europa y en Asia Pacífico. Vamos a ir anunciado, de a pocos en el futuro, posibles nuevas alianzas. — ¿Tienen en mente realizar más adquisiciones? Sí, en la medida de lo posible. La fórmula de crecimiento de nuestra empresa es estar presentes en los mercados que crecen más rápido que el promedio mundial, y el Perú es un buen ejemplo de ello. Vamos a tener más contratos con fábricas y marcas. Y vamos a comprar. Esa es la fórmula. Y tenemos mucho espacio para seguir creciendo en las Américas. — ¿Eso, a pesar del ruido político en Perú, Chile y Colombia? En líneas generales, sí. Los mercados en desarrollo no crecen en línea recta. Habrá momentos difíciles, pero nosotros miramos los fundamentos de un país. Estamos aquí para construir un negocio de largo plazo.