Las bolsas europeas han abierto la sesión sin una tendencia definida a la espera de datos macroeconómicos como las lecturas finales de marzo de los índices adelantados de actividad del sector servicios, los PMI, y el ISM estadounidense, en una sesión en la que se espera un escaso volumen de contratación a las puertas de Semana Santa. En la apertura, la bolsa que más subía era la de Madrid, un 0,40 %, seguida de Londres, con un 0,13 %, y París, con el 0,06 %, mientras que Fráncfort permanecía estable y Milán se dejaba un 0,02 %. El Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas europeas de mayor capitalización, también perdía un escaso 0,01 %. La Bolsa de Tokio cerró hoy con un retroceso del 1,68 % de su principal indicador, el Nikkei, arrastrado por los últimos datos de oferta de empleo de Estados Unidos, alimentando la preocupación sobre la recuperación de la primera economía mundial. Por su parte, Wall Street cerró ayer en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,59 % tras una jornada marcada por el temor a la subida de los precios del petróleo. Las bolsas, con esta indefinición recogen la renovada volatilidad en el sector financiero americano, que ayer volvió a retroceder tras las declaraciones del consejero delegado de JP Morgan, Jamie Dimon, quien dijo que la crisis bancaria se dejaría sentir durante años en EE.UU., según han destacado los analistas de Renta 4. Sin duda, las cifras macroeconómicas que se conocerán a lo largo del día determinarán la tendencia de cierre de los mercados en esta jornada. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años sube hasta el 2,276 %, y el español también sube hasta el 3,309 %. En cuanto al petróleo, el Brent, de referencia en Europa, sube un 0,39 % y el precio del barril se sitúa en 85,27 dólares, y el West Texas Intermediate (WTI) también sube un 0,30 %, hasta los US$ 80,95, antes de la apertura oficial del mercado. El oro avanza el 0,23 % y el precio de la onza se encuentra en US$ 2.042. El euro se muestra prácticamente estable, con una subida del 0,09 % y se cambia a US$ 1.0962.