Wall Street cerró este martes, primer día de cotización semanal, con sus indicadores en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,56 % en una sesión marcada por el pesimismo llegado desde el mercado petrolero. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones descendió a 34.642 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 perdió un 0,42 %, hasta 4.497 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, es el que menos perdió, un leve 0,08 %, hasta 14.021 unidades. En esta semana acortada, que comenzó con un festivo por el Día del Trabajo (en el que la bolsa está cerrada), los inversores se encontraron con la noticia de que Arabia Saudí extiende sus recortes -de un millón menos de barriles diarios- hasta fin de año, continuando con una medida que aplica desde abril. Como consecuencia, el precio del barril petróleo Brent subió un 1,17 % y superó al cierre la barrera de los 90 dólares (90,04), por primera vez en lo que va de año; por su parte, el barril del Texas también subió un 1,97 % y cerró en 86,69, continuando así una decidida racha de subidas. Por sectores, destacaron las ganancias de las empresas de energía, que subieron un 0,49 % y las de tecnología (0,39 %), pero dominaban las que cerraron en rojo, entre ellas las de materias primas (-1,81 %), industriales (-1,69 %) y servicios públicos (-1,54 %). Entre las 30 cotizadas del Dow Jones también dominaban las empresas a la baja, como Walgreens (-2,99 %), Merck (-2,12 %) y Nike (-1,99 %); en verde destacaban Microsoft (1,49 %) y Chevron (1,31 %). En otros mercados, el bono a 10 años subía al 4,274 %, el oro retrocedía a 1.951 dólares la onza y el dólar se fortalecía frente al euro, con un cambio del 1,0718.