En la mesa de diálogo ‘El impacto de la inflación en sectores emprendedores’, realizada el 13 de junio, participaron Daniel Hermoza, director del Centro de Estudios de la Mype en Mypes Unidas del Perú; José Silva Martinot, vocero de la Unión de Gremios de Restaurantes del Perú; y Ricardo Acosta, presidente de la Asociación Peruana de Agencias de Viajes y Turismo (Apavit). En este espacio, tanto Hermoza como Silva consideraron que el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) no debería elevar el Impuesto Selectivo al Consumo (ISC). Cabe mencionar que el martes 13 de junio, el titular de dicho sector, Alex Contreras, señaló posteriormente a la realización de esta mesa, que es posible extender el plazo para ajustar el ISC hasta noviembre o diciembre. “El sector comercio minorista ya está sufriendo el alza de precios permanentes. En la última encuesta que hemos realizado, ellos han declarado que un 20% tiene que subir a diario [el precio de] distintos productos, porque cada vez que salen a adquirir productos al mercado, a sus mayoristas o a sus distribuidores, les están ajustando permanentemente el precio y ellos se ven obligados a reajustarlo también día a día. El promedio de alza en una bodega en este momento son cinco veces al mes” , expresó Hermoza. A su vez, Silva Martinot recordó que un eventual alza del ISC afectará la situación de los restaurantes, de las bodegas y de los consumidores. En el caso de los restaurantes, explicó que estas empresas tienen deudas crediticias dentro del marco de Reactiva Perú. Además, recordó, se han elevado los precios de los insumos que utilizan. En ese contexto, se ven más afectados los micro y pequeños restaurantes, al no poder trasladar todo el incremento de costos al consumidor. Por su parte, Acosta señaló que se deben dar incentivos tributarios “en vez de poner más impuestos”. Adicionalmente, mencionó que el sector público y privado deben de trabajar de la mano para brindar apoyos a los sectores que se encuentran afectados por la crisis económica, como el turismo. Según el presidente de Apavit, alrededor de un millón empleos se han visto afectados desde la pandemia. Y, durante la pandemia, no se realizaron reinversiones en infraestructura turística. Asimismo, agregó que los vuelos nacionales se encuentran congestionados, debido a que se tienen 1.190 viajes menos de los que había antes de la pandemia. Durante la mesa de diálogo, Hermoza indicó que desde su gremio están proponiendo medidas en favor de los bodegueros. Lo han llamado ‘Con Punche Bodeguero’, apuntando a que el Gobierno ayude al sector del comercio minorista. En el marco de esta iniciativa, han solicitado una “tregua tributaria” respecto al alza del ISC hasta el 2024. Hermoza también solicitó que se aplique un “shock de consumo” a través de la generación de programas de empleo temporal. “Lo que debemos de reactivar es el consumo”, acotó.