LATAM Airlines Perú retomó el último domingo 26 de marzo su ruta internacional Lima-Brasilia. Esta nueva conexión internacional se convierte en un cuarto destino directo hacia Brasil que ofrece el operador aéreo nacional, sumándolo a los que son provistos actualmente: Lima - Sao Paulo, Lima - Porto Alegre y Lima - Río de Janeiro. La ruta se realizará en dos horarios de lunes a domingo. Con una duración promedio de 4h 50 mins, el vuelo Lima-Brasilia es operado por aviones Airbus A320 (capacidad para 168 pasajeros en cabina Economy y 8 en Premium Economy). “El poder retomar una ruta que cesó en 2020, nos enfrenta a un reto que vemos con optimismo y que habla del compromiso que tenemos con la conectividad del país. En  LATAM  buscamos brindar el soporte necesario para que el turismo y el comercio sigan su camino hacia el desarrollo” , mencionó Cristina Gil de Melo, subgerente comercial de  LATAM Airlines  Perú durante el acto protocolar de partida del vuelo el último fin de semana.  Con esta ruta, LATAM suma a su oferta internacional veintiocho destinos.