Las exportaciones peruanas en el 2022 van a registrar un crecimiento, pero en dicho año se dio “una pérdida de oportunidad” para tener un mayor aumento de los envíos al exterior, afectado por el contexto internacional y el plano local, incluido las protestas de diciembre, indicó Óscar Quiñones, jefe del Instituto de Investigación y Desarrollo de Comercio Exterior de la Cámara de Comercio de Lima (Idexcam). “Se espera que el 2022 registre un total de  exportaciones  por un valor de $61.300 millones. Si bien es cierto este es un aumento en comparación de lo alcanzado en 2021 -que llegamos a los $60.800 millones- es, a su vez, una pérdida de oportunidad, porque como lo dijo el ministro de Comercio Exterior anterior, se suponía al mes de julio que las exportaciones peruanas podían llegar a los $68.000 millones”, señaló durante su participación en la sesión de la Comisión de Comercio Exterior del Congreso. Quiñones señaló que un problema que vienen revisando es la conflictividad actual, sosteniendo que ello está afectando a la actividad económica del país y, por ende, a las  exportaciones . “[El efecto] en el lado de Comercio Exterior, que es donde se capta la mayor cantidad de recursos para que el Estado pueda cumplir su labor de apoyar a las poblaciones de menores recursos, se va a sentir más. La campaña de agroexportación comienza desde octubre hasta marzo. Sin embargo, estas paralizaciones están afectando el transporte de estas mercancías, su llegada a los puertos o al aeropuerto y que estas puedan ser embarcadas”, añadió. En ese sentido, consideró que se debe restaurar el orden y atender los reclamos de la población, dentro del marco de la Constitución y las normas. Asimismo, indicó que el Estado puede aprobar medidas que favorezcan la captación de una mayor inversión, como los acuerdos entre países para evitar la doble tributación. “Lo que pueden facilitar [al inversionista] es que el impuesto pagado en el Perú por las actividades que realicen -impuestos pagados en su totalidad- pueda ser tomado como un pago a cuenta en su país, para que pueda ser más atractivo invertir en el Perú”, acotó. Otra medida que recomendó está relacionada con las zonas económicas especiales o también llamadas zonas francas. Apuntó a que se debe tener una ley marco general para que luego sean conformadas en base a proyectos que se puedan establecer por parte del sector privado y con inversión privada, no con dinero del Estado. “A lo largo del año pasado se han presentado diversos proyectos de creación de zonas francas que, lamentablemente, son meramente declarativos y que cargan el peso de su implementación al erario nacional. Lo ideal es que se pueda contar con una sola ley marco para la creación de estas zonas y que estas [zonas] sean creadas en base a proyectos que el sector privado, arriesgando capital del sector privado y no del Estado, puedan establecer en base a proyectos bien cimentados”, precisó. Por último, mencionó que se debe tener presente el tema de completar las obras de infraestructura para el nuevo acceso al Aeropuerto Internacional Jorge Chávez, señalando que le corresponde al Estado la construcción de estos puntos de acceso. En ese sentido, explicó que hay dos proyectos a ser puestos en relevancia, como la creación de un óvalo y las vías de acceso en la avenida Morales Duarez con el cruce de la avenida Santa Rosa, en el Callao, así como establecer una vía expresa elevada desde la Costa Verde y utilizando un viaducto o una vía elevada para llegar a la avenida Santa Rosa. “Facilitaría no solo en el flujo de llegada de turistas y viajeros nacionales, sino en los accesos de mercancías que son transportadas en los aviones”, acotó.