General Motors (GM)  ofreció este jueves a la mayoría de sus empleados asalariados en Estados Unidos, desde administrativos hasta comerciales, gestores y otros profesionales, bajas incentivadas para acelerar la reducción de plantilla en el país. La oferta a gran parte de los 58.000 trabajadores asalariados de GM en Estados Unidos fue propuesta en una carta enviada este jueves por la consejera delegada de la compañía, Mary Barra, a sus empleados. GM también ofrecerá bajas incentivadas a algunos ejecutivos fuera de Estados Unidos, mientras que los trabajadores de las plantas de montaje no están incluidos en el programa. El mayor fabricante de automóviles estadounidense no reveló el número de puestos de trabajo que quiere eliminar con esta iniciativa. En la carta, Barra señaló que el  “programa de bajas voluntarias”  está pensado para acelerar el ritmo de bajas en Estados Unidos y evitar en el futuro  “acciones involuntarias”  por parte de la empresa para reducir la plantilla. Los trabajadores que llevan al menos cinco años en GM en EE.UU. pueden acogerse al programa, cuya oferta se vence el 24 de marzo.  GM ofrece un mes de salario por cada año trabajado hasta un máximo de 12 meses. En documentos presentados este jueves ante la Comisión de Valores de Estados Unidos (SEC, en inglés), GM especificó que prevé gastar en el primer semestre de 2023 unos 1.500 millones de dólares en el programa de bajas incentivadas. El fabricante de automóviles explicó también en un comunicado que la reducción de los costos permitirá aumentar la rentabilidad por cada vehículo fabricado, en un momento de creciente competitividad en el mercado. A finales de febrero, el periódico The Detroit News reveló que GM iba a eliminar unos 500 puestos de trabajo a pesar de que en 2022 tuvo unos beneficios netos de 9.934 millones de dólares. En enero, el director financiero de GM, Paul Jacobson, dijo que  la compañía quería reducir sus costos en unos 2.000 millones de dólares durante los próximos 2 años , pero que el fabricante no recurriría a despidos sino que no renovaría las bajas en la compañía. El gigante de los automóviles cuenta con unos 86.000 empleados asalariados (de los que unos 58.000 están en Estados Unidos) y unos 81.000 empleados de factoría en todo el mundo.