La Agencia de Promoción de la Inversión Privada ( ProInversión ) informó que los recursos de los gobiernos regionales (GOREs), gobiernos locales y las universidades públicas para ejecutar proyectos mediante el mecanismo de Obras por Impuestos suman S/ 25.613 millones, lo que representa un incremento de 58% respecto al monto fijado en 2022 (S/ 16.237 millones). Este incremento fue establecido mediante el Decreto Supremo Nº 138-2023-EF -refrendado por el Ministerio de Economía y Finanzas- que aprueba los topes máximos de capacidad anual de los gobiernos regionales y locales, y las universidades públicas para la emisión de los Certificados de Inversión Pública Regional y Local - Tesoro Público (CIPRL). En este marco, el potencial de aplicación del mecanismo de Obras por Impuestos a nivel de los gobiernos regionales ascendió a S/ 7.094 millones, lo que significa un aumento de 72% respecto al tope establecido en 2022 (S/ 4.119 millones); el potencial de los gobiernos locales suma S/ 16.745 millones, lo que representa un aumento de 51% respecto al monto fijado en 2022 (S/ 11.101 millones); mientras que los recursos disponibles de las universidades públicas creció a S/ 1.775 millones, lo que supone un aumento de 75% comparado con los S/ 1.017 millones establecidos de 2022. “El sustancial incremento de los topes máximos de capacidad anual para la emisión de certificados CIPRL de los gobiernos regionales, los gobiernos locales y las universidades públicas va a permitir que estas entidades desarrollen más proyectos e intervenciones de alto impacto a través de Obras por Impuestos, contribuyendo al cierre de brechas de infraestructura y servicios públicos de manera descentralizada” , destacó el director ejecutivo de ProInversión,  José Salardi. A nivel de departamentos, las entidades públicas de Cusco (gobierno regional, gobiernos locales y universidades públicas) lideran con un tope máximo de S/ 6.563 millones para ejecutar proyectos mediante Obras por Impuestos, lo que significa un aumento de 55% respecto al tope de 2022 (S/ 4.230 millones. Le sigue, en segundo lugar, las entidades públicas del departamento de Áncash, con un tope máximo de S/ 3.748 millones, pues creció 42% respecto a la cifra de S/ 2.667 millones en 2022.  En tercera posición están las entidades públicas del departamento de Arequipa con S/ 2.943 millones para ejecutar Obras por Impuestos, lo que implica un aumento de 47% respecto a lo fijado en 2022 (S/ 1.996 millones). En cuarto lugar, figuran las entidades públicas de Tacna con un tope máximo de  S/ 1.759 millones (creció en 82% respecto a 2022); y en quinto lugar se ubican las entidades públicas de Ica con un tope máximo de S/ 1.586 millones, lo que implica un crecimiento de 141% respeto al monto fijado en 2022. Sobre los otros departamentos, ver Anexo. Obras por Impuestos (OxI) Obras por Impuestos es una modalidad de ejecución de inversión pública, que permite contar con proyectos de calidad (ejecutados rápidamente) con participación de la empresa privada. El privado financia el Proyecto de Inversión Pública y, luego de entregada la obra, recupera lo invertido en certificados para el pago de impuesto a la renta de tercera categoría; el marco normativo independiente agiliza la ejecución de inversión pública y simplifica procedimientos. Desde la puesta en operación de este mecanismo (2009), aproximadamente 21 millones de peruanos se han beneficiado con el desarrollo de 514 obras, por un monto de S/ 7.043 millones.