El Organismo Supervisor de la Inversión en Energía y Minería ( Osinergmin ) informó que las tarifas eléctricas para este mes de marzo no tendrán con variaciones.  “En cumplimiento con lo establecido por la normativa sobre la actualización de las tarifas eléctricas, Osinergmin ha efectuado la revisión mensual correspondiente. Como resultado de dicha revisión, a partir del 4 de marzo de 2023, las tarifas eléctricas del Sistema Eléctrico Interconectado Nacional (SEIN) no tendrán variaciones” , informó el organismo. La tarifa eléctrica está compuesta por los costos eficientes de generar, transmitir y distribuir la electricidad a los usuarios. De acuerdo a la normatividad vigente, las tarifas eléctricas son revisadas por  Osinergmin  cada mes, a partir de fórmulas de actualización y valores de indicadores como el Índice de Precios al por Mayor (IPM), el tipo de cambio, el precio del gas natural, los precios de los combustibles, los precios del cobre y aluminio; así como de los contratos suscritos entre empresas de generación y distribución para dotar de energía eléctrica a los usuarios. En febrero, las   tarifas eléctricas del Sistema Eléctrico Interconectado Nacional (SEIN) se redujeron en promedio en -4.35% para los usuarios domiciliarios y en -4.97% para los usuarios comerciales e industriales.