Las bolsas europeas han abierto la sesión del último día de la semana de nuevo con retrocesos en torno al 0,50 % siguiendo así los recortes que protagonizaron ayer respondiendo así a las decisiones de los bancos centrales de mantener los tipos más altos por más tiempo ante la elevada inflación, y en espera hoy de conocer los PMI tanto en la eurozona como en EE.UU. En la apertura, la bolsa que más ha perdido ha sido la de Fráncfort, con una caída del 0,82 %, seguida de Madrid, con el 0,67 %; Milán, con el 0,59 %; París, con el 0,53 %, y Londres, con el 0,35 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también pierde el 0,58 %. La  Bolsa de Tokio  terminó hoy con un descenso del 1,45 % de su principal indicador, el Nikkei, después de que los inversores optaran por recoger beneficios tras las recientes subidas y la redistribución de carteras de grandes fondos de inversión públicos y privados. Wall Street cerró ayer en terreno mixto y el  Dow Jones  de Industriales, su principal indicador, retrocedió un leve 0,01 %, cuando los ojos de los inversores siguen puestos en los bancos centrales internacionales. Ayer, el Banco de Inglaterra  subió los tipos de interés  en medio punto, del 4,5 % al 5 %, el nivel más alto desde 2008, a fin de controlar la inflación interanual en el Reino Unido, que el pasado mayo se situó en el 8,7 %. Por su parte, el  Banco Nacional de Suiza (BNS, central)  anunció una subida de 25 puntos básicos en los tipos de interés hasta el 1,75 %, con el fin de contrarrestar las presiones inflacionarias. También el Banco Central turco, entre otros, ha subido este jueves los tipos de interés al 15 %, 6,5 puntos más que la tasa vigente desde el pasado febrero, el primer aumento del precio del dinero en 27 meses. Entre tanto, el Banco de México ha decidido mantener por segunda vez la tasa sin cambios en el 11,25 %. En la sesión de hoy,  lo más relevante será la publicación de PMI de junio tanto en EE.UU., como en la eurozona, Alemania, Francia y Reino Unido, que actualizarán cuál es el momento del ciclo económico. En España, a esta hora se ha conocido que el Instituto Nacional de Estadística (INE) ha elevado al 0,6 % el crecimiento registrado por la economía española en el primer trimestre del año, una décima más respecto a lo inicialmente estimado, de acuerdo con los datos de contabilidad nacional difundidos este viernes. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años cae hasta el 2,461 %, mientras que el español también baja hasta el 3,410 %. En cuanto a las materias primas, el oro se mantiene estable y la onza se encuentra ne 1.924 dólares. El petróleo desciende, y en el caso del Brent, el de referencia en Europa, tras bajar un 0,88 %, el precio del barril cotiza en US$ 73,49, y el  West Texas Intermediate (WTI) , de referencia en EE.UU., también desciende un 1,01 % hasta los US$ 68,81 el barril. El euro, por su parte, se sigue cambiando a US$ 1,092.