La ONU rebajó este miércoles al 1,9 % su previsión de crecimiento para la economía mundial en 2023 por una fuerte desaceleración en Estados Unidos y en Europa. La cifra supone un claro recorte con respecto a las anteriores proyecciones elaboradas por Naciones Unidas, que el pasado mayo pronosticaba un crecimiento del 3,1 % para este año. De cara a 2024, la organización internacional espera que el efecto de factores como la  inflación  y las  subidas de los tipos de interés  adoptadas para contener los precios sea ya más suave y que la economía global crezca a un ritmo del  2,7 %. Sin embargo, avisa de que esa evolución es aún muy incierta y dependerá de los ajustes en política monetaria, lo que ocurra en la guerra de Ucrania y la posibilidad de más problemas en la cadena de suministro. Desaceleración en EE.UU. y Europa Este año, la desaceleración será especialmente importante en algunas de las economías más avanzadas del mundo, como  Estados Unidos  y la  Unión Europea (UE). La ONU prevé que el producto interior bruto (PIB) de EE.UU. crezca sólo un 0,4 % en 2023  y un 1,7 % en 2024, con un menor consumo resultado de los altos tipos de interés y una pérdida de poder adquisitivo para los hogares. En la UE, las expectativas son de un crecimiento del 0,2 % este año y del 1,6 % el próximo, una fuerte rebaja con respecto a previsiones anteriores que se explica por las consecuencias de la guerra en Ucrania. Varios países europeos -entre ellos Alemania e Italia- sufrirán en 2023 pequeñas recesiones consecuencia sobre todo de los altos precios de la energía, la inflación y unas condiciones financieras más complicadas para los consumidores. En el caso de España, la ONU prevé un crecimiento del 0,9 % este año y del 2,2 % el próximo, mientras que espera que la economía del Reino Unido se contraiga un 0,8 % en 2023 y que progrese un 1 % en 2024. Empeoramiento en casi todo el mundo La compleja coyuntura económica se hará notar en casi todo el mundo, pues se espera que las llamadas economías en transición se contraigan un 0,8 % este año, encabezadas por Rusia, con una caída del 2,9 %. En  China , el levantamiento de muchas de las restricciones impuestas para combatir la covid-19 acelerará el crecimiento hasta un 4,8 % este año con respecto al 3 % de 2022, pero la  ONU  alerta de que la reapertura de la economía será complicada y que el gigante asiático se quedará lejos de recuperar el ritmo previo a la pandemia. En el conjunto de los países en vías de desarrollo se espera un crecimiento del 3,9 % este año y del 4,1 % el próximo, pero con cifras muy dispares según la región. Por ejemplo, mientras que Asia Meridional crecerá un 4,8 % y un 5,9 %,  Latinoamérica  y el Caribe lo harán sólo un 1,4 % y un 2,5 %, respectivament e.