El Ejecutivo dispuso la no aplicación de la medida de salvaguardia definitiva sobre las importaciones de confecciones al considerar que no se acreditaron los requisitos necesarios para la aplicación de dicha medida.   El Decreto Supremo Nº 002-2023-MINCETUR, publicado hoy en el diario El Peruano precisa que se llega a dicha conclusión luego del Informe Nº 042-2022/CDB-INDECOPI de la Comisión de Dumping, Subsidios y Eliminación de Barreras Comerciales No Arancelarias del Indecopi, el cual indica que no se acreditan dichos requisitos según lo establecido en el Acuerdo sobre Salvaguardias de la Organización Mundial del Comercio y el Decreto Supremo Nº 020-98-ITINCI. El pasado 24 de diciembre de 2021, la Comisión de Dumping, Subsidios y Eliminación de Barreras Comerciales No Arancelarias del Indecopi, dispuso el  inicio de oficio de un procedimiento de investigación  a las importaciones de confecciones en materia de  salvaguardias  que ingresan bajo los capítulos 61, 62 y 63 del Arancel Nacional de Aduanas, que comprenden un total de 284 subpartidas arancelarias.  En agosto de 2022 dicha comisión del Indecopi comunicó a la  Comisión Multisectorial,  conformada por el ministro de Economía y Finanzas, el ministro de Comercio Exterior y Turismo y el ministro del sector al que pertenezca la rama de producción nacional afectada, que no era posible concluir que la rama de producción nacional experimentó un daño grave a causa de las importaciones de confecciones  en el período enero de 2016 – junio de 2021.  Siendo así recomendó  “dar por concluido el procedimiento de investigación sin recomendar la aplicación de medidas de salvaguardias definitivas sobre las importaciones investigadas” . La Comisión Multisectorial, en su sesión del 23 de febrero de 2023, concluyó que el informe del Indecopi no permitía acreditar los requisitos necesarios para la aplicación de las medidas mencionadas.  La salvaguardia es un mecanismo de protección que los países miembros de la Organización Mundial de Comercio (OMC) pueden imponer en sus territorios ante un incremento masivo de las importaciones que causan o amenazan causar un daño grave a la industria nacional, pero para ello se deben cumplir una serie de requisitos.