De acuerdo al último reporte del  Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) , la tasa mensual del Índice de Precios al Consumidor (IPC) de Puerto Maldonado (Madre de Dios) subió en 2,44% por lo que dicha ciudad continúa en el primer lugar de aquellas con mayores índices inflacionarios. De ese modo, la tasa anualizada creció a 17,43%. En enero la tasa anual  llegó a 15,30%  para una región en donde los bloqueos debido a las protestas repercutieron en el desabastecimiento de diversos productos. El INEI informa que en el periodo comprendido entre marzo 2022 y febrero 2023, a parte de Puerto Maldonado, otras ciudades también incrementaron sus tasas por encima del 11%, entre las que se encuentran Cerro de Pasco 12,27%, Cusco 11,82% y Puno 11,19% en la región de la sierra, así como Ica con 11,12% en la costa. Con variaciones, en un intervalo entre 11,0% y 10,0%, se ubican cinco ciudades; Ayacucho y Huaraz ambas con 10,98% cada una y Arequipa con 10,57% en la sierra; y en la costa a Tacna 10,42% y Trujillo 10,00%. A nivel nacional, la variación de precios estuvo influenciada por seis divisiones de consumo.  Alimentos y bebidas, registró un incremento de 0,82% por la variación de precios en carne con 4,9% en la que influyeron las alzas en los precios del pollo eviscerado 9,8% (24 ciudades) y sus cortes: pechuga 5,9% (21 ciudades), pierna 5,4% (20 ciudades), así como menudencia de pollo 5,3% (21 ciudades), entre otros.  Asimismo aumentaron los precios de leche, queso y huevos 1,5% principalmente por el aumento de precios en huevos de gallina 5,8% (24 ciudades). El rubro restaurantes y hoteles aumentó 0,70%, por los mayores precios en servicio de comida en restaurantes.  El mes pasado el economista jefe del Instituto Peruano de Economía, Víctor Fuentes, explicaba que la inflación anual en Madre de Dios se presentaba como la más alta desde 1998, siendo probable que tome tiempo reducirla. Otras ciudades como Puno también experimentaban dichos incrementos desde 1997. La situación en ambas ciudades y en la zona sur del país, se debía justamente a los bloqueos ocurridos durante el contexto de conflictividad social, con mayor impacto en dicha zona selvática. “Ciertamente Puerto Maldonado tiene menos accesos que Puno. Por esa razón, también tiene los precios mucho más elevados” , explicaba.