El grupo textil español Inditex, dueño de las marcas Zara y Zara Home, transferirá la gestión de las operaciones de ambas enseñas en Argentina y Uruguay a la multinacional Regency Group, tras alcanzar ambas empresas un principio de acuerdo. Las marcas Zara y Zara Home seguirán activas en esos dos países suramericanos pero a través de un contrato de franquicias, que gestionará Regency, el grupo que colabora con Inditex desde hace 25 años y que ya gestiona otras de sus marcas en el área como Stradivarius y Bershka (Colombia, Perú Panamá, Ecuador o Paraguay), ha confirmado el gigante textil gallego en un comunicado. Regency, de origen panameño y con presencia en 13 países de América Latina, absorberá la totalidad de la plantilla de Inditex en Argentina y Uruguay, que supera el millar de trabajadores. El acuerdo entre Inditex y Regency será efectivo en unos meses y a la espera de la concreción de los asuntos formales y administrativos, según han declarado a EFE fuentes próximas a la operación. Inditex señala que sus equipos comerciales seguirán  “fuertemente vinculados”  a la actividad de sus marcas en Argentina y Uruguay, como ocurre en todos los países de la región donde se opera con acuerdos similares. El objetivo del acuerdo alcanzado con Regency es homologar el modelo de gestión con el resto de sus mercados de la región. Las marcas de Zara y Zara Home tienen actualmente abiertas once tiendas en Argentina y cuatro en Uruguay. Cuando se complete la operación, ambas enseñas continuarán ofreciendo su oferta de moda en ambos países.