El  precio del dólar   en Perú en la jornada de hoy, martes 11 de julio de 2023, cerró en S/3,6220, según la información que brindó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) en sus canales oficiales. De acuerdo con el BCRP, el tipo de cambio interbancario presentó un valor promedio de S/3,6335, con un mínimo de S/3,6170 y un máximo de S/3,6420. En lo que al dólar paralelo respecta, según la web  cuantoestaeldolar .pe, el precio del billete verde es de S/3,61 (compra) y S/3,635 (venta). Ayer, lunes 11 de julio, la moneda estadounidense  cerró en S/3,6370 , de acuerdo con el ente emisor. El  precio del dólar en Perú  cerró el viernes 7 de julio de 2023, en S/3,6420, según la información oficial que brindó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). Asimismo, informó que el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,6393, con un mínimo de S/3,6360 y un máximo de S/3,6470. El jueves 6 de julio, la moneda estadounidense  cerró en el país con un valor de S/3,6480 , de acuerdo con el BCRP. Si deseas hacer el tipo de cambio en plataformas web como  cuantocuestaeldolar.pe , el tipo de cambio para hoy es S/ 3,63 y S/ 3,65, en compra y venta respectivamente. La cotización del cierre oficial del día se encuentra en la página web del Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) y de la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS). • Precio de compra: lo que el comprador está dispuesto a pagar por adquirir el activo. • Precio de venta: lo que el vendedor está dispuesto a recibir por vender el activo. El precio del dólar depende de la oferta y demanda del mercado. Qué tan difícil es conseguirlo para alguien que lo necesita y que tan fácil es venderlo para alguien que lo tiene.