El Organismo Supervisor de la Inversión en Energía y Minería (Osinergmin) informó que 23 empresas de distribución eléctrica sustentaron, en una audiencia pública que organizó el ente supervisor, su plan de inversiones para el periodo de 2025 al 2029, donde propusieron proyectos de inversión en transmisión para le Sistema Eléctrico Interconectado Nacional por un monto de US$781 millones. En la audiencia, Enel Distribución y Luz del Sur dieron a conocer sus proyectos con una inversión de US$259 millones y US$123 millones, respectivamente, siendo las empresas con la mayor cantidad de proyectos presentados. Mediante estas inversiones, las empresas de distribución eléctrica apuntan a atender el crecimiento de la demanda de electricidad y fortalecer el sistema de subtransmisión, con líneas eléctricas de 60 KV, para que las personas tengan un suministro eléctrico continuo y confiable. Esta audiencia pública realizada el 22 y 23 de junio es parte del proceso de aprobación del plan de inversiones a cargo de  Osinergmin , que revisará los estudios técnicos y económicos que presentan las empresas de distribución eléctrica, además de hacer las respectivas observaciones a sus documentos. Asimismo, Osinergmin realizará visitas técnicas a las instalaciones eléctricas para verificar las propuestas técnicas.