Rutas de Lima  rechazó la reciente denuncia penal planteada por la Municipalidad Metropolitana de Lima (MML) en contra de su accionista mayoritario y controlador, el fondo de infraestructura canadiense Brookfield.  Mediante un comunicado de prensa, la empresa calificó de  “acciones de hostigamiento y amedrentamiento continuo”,  las tomadas por la comuna limeña por la controversia en torno a la concesión de los peajes.  Señaló que esta denuncia no solo carece de sustento legal, sino que es claramente difamatoria e intimidatoria y busca confundir a la opinión pública. Por ello, pidió al Gobierno su intervención a efectos de adoptar las medidas que logren cesar “ la violación de los derechos y garantías”  de la empresa.  “Las acusaciones de la MML se basan en artículos periodísticos de hace más de 5 años sacados de contexto, y no son otra cosa sino un nuevo ataque en su andanada de acciones orientadas a apropiarse ilegítimamente de la concesión de Rutas de Lima”,  indica en su comunicado.  “Cabe resaltar que esta acción es una vez más una violación a las  órdenes del Tribunal Arbitral Internacional , el cual no sólo ordenó a la MML suspender el proceso de caducidad, sino también abstenerse de agravar la disputa con manifestaciones públicas sobre el asunto y contra Rutas de Lima durante el trámite del arbitraje en curso” , agrega.  La semana pasada, el procurador de la MML, Carlos Cosavalente, presentó ante la Fiscalía una solicitud de apertura de investigación contra Brookfield, por presunto lavado de activos, en el que la empresa Odebrecht seguiría a la cabeza de los peajes. “Las acciones descritas de la MML generan un clima de grave hostilidad e inestabilidad en la operación de Rutas de Lima, ocasionando un severo impacto en el valor de su inversión y agravando indebidamente la controversia en curso entre las partes, en flagrante y reiterada contravención a las órdenes dadas por el Tribunal Arbitral” , sostiene Rutas de Lima