La creación de cuentas individuales voluntarias en el sistema pensionario del país es una de las propuestas que viene manejando el grupo de trabajo del Congreso encargado de estudiar las propuestas para el fortalecimiento y mejora de los sistemas de pensiones en el país. Según el coordinador de este grupo de trabajo, Jorge Montoya de Renovación Popular, con esta propuesta se busca atender al 73% de la población que aún no se encuentra en algún sistema de pensiones. “[La propuesta] es aceptada también por el Ministerio de Economía y Finanzas, lo hemos consultado, y va a ser algo novedoso. La creación de  cuentas individuales   voluntarias , donde el afiliado negocia con la financiera que va a manejarle su pensión, qué pensión quiere obtener al final para saber cuánto tiene que aportar mensualmente y manejarse de manera independiente. Esa posibilidad de que pueda ahorrar cuando tenga el dinero es la que estamos creando en este sistema”, declaró ante la prensa. Justamente, este lunes también sesionó el mencionado grupo de trabajo, donde se revisó el informe de propuestas para atender a este segmento de la población que se encuentra excluido del sistema previsional. Uno de las posibilidades mencionadas es la “ hipoteca inversa ”, que alcanza a los dueños de algún bien o propiedad, bajo el cual estas personas recibirían una pensión mensual por determinado tiempo -hasta su fallecimiento- y posteriormente la entidad que le paga la pensión se queda con la propiedad. “La  hipoteca inversa  es el bien que tiene una persona y que lo somete a una hipoteca, no para comprar un bien, sino es al revés en este caso, para deshacerse del bien. El banco calcula cuánto vale y cuánto puede pagarle mensualmente por un número de años, y le dice [la institución al afiliado] ‘usted va a tener una pensión hasta que se muera’. Al término [de vida del jubilado], esa propiedad pasa a poder del banco, no de los hijos, sino del banco, esa es la dificultad”, expresó en la sesión. Esto iría dirigido a adultos mayores trabajadores y sin hijos, según la presentación del grupo de trabajo. En el caso de los aportes, una de las opciones es a través de terceras personas, expuso el parlamentario. Por ejemplo, los padres podrían recibir aportes previsionales de sus hijos o de otras personas. “Se va a crear la posibilidad de que un tercero pueda aportar en la cuenta individual de los pensionistas. Hemos pensado que pueden ser sus hijos, pero también puede ser otra persona. Es para que pueda tener el acceso a recibir aportes de otras fuentes. No es que tiene obligación de aportar el hijo, es totalmente voluntaria”, indicó. Otro producto previsional es una cuenta individual para los trabajadores jóvenes con ‘co-pago’ del Estado, que aportará misma cantidad que un afiliado. “Si yo aporté S/100 mensuales, el Estado va a aportar S/100 para mí”, sostuvo. Esto método de aportes se podrá realizar a través de pagos por Yape, Plin o por depósitos a su cuenta DNI, fijando una pensión meta. Asimismo, dentro de la presentación del grupo de trabajo, se señalan incentivos progresivos para la afiliación y el aporte voluntario. Estos son la afiliación con una cuenta DNI, así como un capital semilla. Montoya precisó que esto será analizado por el MEF por aspectos relacionados a la caja fiscal. Otros incentivos, sostiene la presentación, se podrían dar cuando el afiliado saque préstamos personales de montos pequeños, a través de un seguro de salud que incluya un aspecto de ahorro previsional, o mediante aportes voluntarios de los empleadores. Además, en la presentación se señaló que un aspecto urgente a atender es la pensión que otorga la ONP a sus jubilados, de S/521 mensuales en promedio. Por ello, plantean como propuesta que se otorguen bonos en julio y diciembre por el monto de una pensión a los pensionistas de la ONP mientras se emiten las normativas para fortalecer este sistema previsional. Montoya también indicó que en la sesión de este lunes se presentaron las propuestas para recoger las sugerencias y opiniones de los miembros del grupo de trabajo, por lo que en la siguiente sesión, el próximo lunes, se tendrá el informe final. Tras ello, el documento pasará a la Comisión de Economía del Parlamento para su debate y votación. En la sesión, recordó que este informe se centra en el eje de pensiones para las personas no formales, por lo que van a pedir continuar trabajando en la siguiente legislatura para ver los otros pilares -que son la revisión de las AFP, la ONP y los regímenes especiales-.