Los empleos asociados a las exportaciones peruanas ascendieron a 4.115.162 el año pasado, lo cual significó un ligero incremento de 1,7% en comparación al 2021 (4.046.000 mil), informó Centro de Investigación de Economía y Negocios Globales de la Asociación de Exportadores CIEN-ADEX. Sin embargo, el gremio alertó que  la mitad de todos los subsectores cerraron en negativo el 2022 : la minería tradicional, pesca primaria, agroindustria, pesca para consumo humano directo, textil, maderas y varios. Mientras que aquellos que sí mostraron crecimientos fueron el agro primario, hidrocarburos, confecciones, minería no metálica, siderometalúrgica, químico y metalmecánico. El más importante fue la agroindustria con 1.600.628 puestos de trabajo  gracias a los mayores despachos de ‘superfoods’, aunque presentaron un retroceso de -1,2%, seguido de la minería tradicional con 931.767 (caída de -14,8%) y la agricultura tradicional con 614.799 (44,1%) por la mayor demanda de mano de obra para el procesamiento y exportación de café y azúcar. El rubro de prendas de vestir mantuvo un stock de 329.498 debido a los despachos de t-shirts de algodón, camisas, suéteres, prendas de bebés, vestidos, etc. Por su parte, la pesca para consumo humano directo generó 184.286 (-2,7%). En conjunto, estas 5 actividades concentraron el 89% del total de puestos creados por las exportaciones en el 2022, detalló el reporte ‘Impacto de las exportaciones: empleo y PBI’ del CIEN-ADEX. Diciembre  En diciembre del 2022 los puestos de trabajo ligados a las exportaciones sufrieron una caída de -16,1%, convirtiéndose en la segunda consecutiva después de noviembre (-9,9%). Entre directos, indirectos e inducidos sumaron 398.621, es decir, 76.760 menos que en el mismo mes del 2021 (475.381). El desempeño negativo de ese mes se debió al  retroceso del empleo asociado al sector tradicional  (-28%) a consecuencia de la caída generalizada de los rubros que lo conforman, siendo las más profundas la agricultura, hidrocarburos y minería tradicional (-41,2%, -20,1% y -18,6%, respectivamente). El segmento con valor agregado tuvo la mayor contracción registrada postpandemia (-8%) debido al retroceso de todos los sectores, a excepción de la pesca para consumo humano directo y minería no metálica. Cabe señalar que estos retrocesos estuvieron asociados a los conflictos sociales, agudizados en diciembre, lo que aún restringe el normal desenvolvimiento de las actividades exportadoras. Los menores empleos generados fueron en maderas (-55,5%), textil (-40,7%), varios (-22,9%) y químicos (-13,3%). Regiones En el 2022, las regiones con mayor generación de empleo exportador fueron Lima (más de 1 millón), Ica (478 mil 403) y La Libertad (457 mil 490) al concentrar el 47.6% del total, teniendo como principal actividad a la agroindustria. En contraste, las que presentaron un menor impulso laboral fueron Huánuco, Huancavelica y Loreto, representando solo el 0.2% del total.