El martes 4 de abril, el bonito ascendía a S/3,5 el kilo y la pota a S/3,9 el kilo. El martes previo, sin embargo, los precios alcanzaron los S/2,6 y S/2,9 el kilo, respectivamente. De la misma forma, el jurel aumentó de S/2,9 a S/3,7 desde el martes 28 de marzo al martes 4 de abril. Y el precio de la caballa se elevó de S/2 a S/2,8 en el mismo período. Precios de pescados Infogram Miranda explicó que este alza es estacional, por las festividad de Semana Santa, dado el aumento de la demanda. Aljovín agregó que el alza se debería a que hace un par de semanas culminó la temporada de pesca de jurel para la flota industrial, aunque señaló que aún hay recurso abundante y disponible. Y, justamente, García consideró que no se ha registrado un incremento de precio exponencial, dada la abundancia del jurel, la caballa y el bonito. Asimismo, el precio promedio de productos marinos comercializados este abril osciló entre los S/12,7 a los S/14,7 en los mercados mayoristas pesqueros a nivel nacional, teniendo un incremento de hasta en un 24,2% con respecto a los mismos periodos del año anterior.