Las bolsas europeas han abierto la sesión de este jueves a la baja, con los inversores pendientes de la reunión del Banco Central Europeo (BCE) y de la decisión que pueda tomar respecto a la subida de los tipos de interés, que, según las previsiones, será de 25 puntos básicos, al igual que ayer estableció la Reserva Federal de EE.UU. (Fed). En la apertura, la bolsa que más cedía era la de Madrid, con una caída del 0,50 %, seguida de París, con el 0,36 %; Fráncfort, con el 0,35 %; Milán, con el 0,31 %, y Londres, con el 0,15 %. Por su parte, el Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también cedía el 0,36 %. Wall Street cerró este miércoles en rojo, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,8 %, después de que la Fed anunciara una subida de 25 puntos básicos de los tipos de interés, tal como estaba previsto, y diera a entender que podría frenar la subida de los tipos en su próxima reunión. El presidente de la Fed, Jerome Powell, dijo que las actuales perspectivas de inflación no apoyan los recortes de tipos. La Fed está “preparada” para ajustar la postura de la política monetaria “según corresponda” si “surgen riesgos que podrían impedir el logro de los objetivos” de llevar la inflación al 2 %, según el comunicado del organismo. Por su parte, la Bolsa de Tokio no ha abierto este jueves sus puertas, al igual que este miércoles, por la celebración del festivo nacional del Día de la Naturaleza. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años subía hasta el 2,254 %, mientras que el español avanzaba hasta el 3,326 %. En cuanto a las materias primas, el oro se apreciaba el 0,33 % y la onza cotizaba a 2.043 dólares. Por su parte, el crudo Brent, de referencia en Europa, subía el 0,97 % hasta los US$ 73,03 el barril, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., ganaba el 0,66 % hasta los US$ 69,05, antes de la apertura oficial del mercado. El euro subía el 0,08 % y se cambiaba a US$ 1,106.