Este miércoles, 15 de febrero, falleció el economista  Alberto Verme , quien era presidente global del Grupo de Clientes Institucionales de Citi, con sede en Londres. El ejecutivo destacó por ser el peruano que ocupó el cargo ejecutivo más alto del mundo. Verme había desempeñado importantes cargos dentro de Citi.  Por ejemplo, del 2009 a 2011, fue director ejecutivo de Europa, Medio Oriente y África, cubriendo los 54 países que lo constituyen. Además, del 2004 al 2009,  el economista peruano estuvo al frente de la división de Banca de Inversión Global  y se desempeñó como miembro del Comité de Gestión del Grupo de Clientes Institucionales y del Comité Operativo de Banca de Inversión de Citi. Su carrera bancaria también incluyó liderar la franquicia Global Energy, Power and Chemicals de Citi, del 2001 a 2004. Su participación en el rubro financiero  llegó hasta las altas esferas de Wall Street , al hacer su ingreso en 1984 a The First Boston Corporation. Verme realizó estudios de Economía en la Universidad Denison , en Estados Unidos, luego concluyó un MBA en la Escuela de Negocios de Columbia.