La presidenta Dina Boluarte anunció que se va a ejecutar un proyecto de una petroquímica en el sur del Perú, con el objetivo de producir fertilizantes y garantice una demanda de gas natural para implementar conexiones de gas natural en las viviendas de dicha zona del país. En su mensaje a la nación, la jefa de Estado sostuvo que esta meta, a realizarse en tres años, se realizaría con inversión privada. “Como una de nuestras metas emblemáticas para los 3 años de Gobierno en marcha, anuncio que haremos realidad el sueño de una  petroquímica  con inversión privada en el sur de nuestro país que producirá fertilizante a bajo costo para nuestros agricultores y que garantice una demanda de gas natural que haga viable un sueño de décadas: el de establecer conexiones de gas natural en cada hogar del sur”, declaró. Agregó que las compañías “más grandes y serias del mundo” han expresado su interés para la ejecución de una  petroquímica , además de que han brindado un cronograma de ejecución.  Las carteras a cargo serían el Ministerio de Energía y Minas y el Ministerio de Economía y Finanzas.