El Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) informó que la producción nacional en abril registró un incremento de 0,31%; un crecimiento débil puesto que la economía disminuyó 0,24% en el primer cuatrimestre del año. Parte de este resultado obedece al buen desempeño de los sectores de Minería e hidrocarburos, Comercio, Alojamiento y restaurantes, Transporte, Electricidad, entre otros; sin embargo, resaltan la disminución del PBI de seis sectores: Agropecuario, Telecomunicaciones, Financiero, Manufactura, Construcción y Pesca. Teodoro Crisólogo, economista senior del Instituto Peruano de Economía (IPE), explicó que en el caso de los sectores primarios como el Agropecuario (-14,21%) o Pesca (-2,57%), se observa una dinámica diferenciada con un avance sólido de la minería metálica interanual de 20,86% pero con el retroceso que tuvo la actividad agrícola, con una caída del 20,24% interanual, una de las más grandes en dos décadas. “ [Esto último]  se explica por los menores rendimientos de cultivos que fueron afectados por el estrés hídrico y el déficit de lluvias que se registró a fines del año pasado y refleja parte de la crisis de fertilizantes que afectó bastante el rendimiento de algunas cosechas este año” , dijo. Desde el IPE ya se anticipaba un crecimiento menor en el sector no primario pero ha sorprendido el desempeño del sector primario. Sobre ello, Eduardo Jiménez, jefe del Servicio de Información de Macroconsult, coincide en que la caída de la actividad agrícola es una de las más importantes que hemos tenido. Así, las revisiones para los precios de los productos de la canasta básica no son positivas y, según Jiménez, tendremos una escasez relativa (menor cantidad y mayor precio) en los próximos meses de papas y cebollas cuyos precios podrían elevarse de manera bastante importante, un 30% más de lo que ya había subido. Según el reporte diario publicado por Macroconsult el 13 de junio, las menores áreas sembradas afectaron la producción de algunos de los principales insumos de la canasta básica. En particular la papa, la cebolla y el maíz amiláceo, cuyas áreas sembradas fueron las que más se redujeron durante los primeros meses de sequía, son los productos más afectados. Para el experto, no hay mucho por hacer para revertir esta situación. No obstante, indicó que para paliar este efecto, podrían brindarse apoyos económico a través de bonos por parte del gobierno focalizados en las familias más pobres cuyos ingresos se han visto golpeados por la inflación que viene desde hace tres años. El informe reportó que la producción del sector Minería e Hidrocarburos se incrementó en 17,41% en abril. Sobre ello, Jiménez señaló que los resultados se deben al aporte de Quellaveco.  “Se ha sumado una parte de recuperación porque se cayó la producción en los meses de conflicto, pero el aporte de Quellaveco es más importante” , dijo. Tanto el IPE como Macroconsult revisaron a la baja la perspectiva de la economía para el cierre del 2023, situándola, por el momento, en 1,7%. Crisólogo y Jiménez, afirmaron que se podría seguir revisando a la baja este indicador. Desde inicios de junio el IPE ya tenía previsto un crecimiento débil de la economía y los resultados están en línea con sus estimados. Con ello, ajustaron las perspectivas de crecimiento para el 2023 con sesgos a la baja en caso persista la debilidad de la inversión privada que se viene observando en los últimos meses. En tanto, desde Macroconsult, Jiménez anotó que a la economía le ha costado recuperarse de los conflictos y temas climáticos registrados al inicio del año, a lo que hay que añadirle que, aparentemente, no habrán temporadas de pesca. “La primera  [temporada]  ya se descartó, podría ocurrir que la segunda también se descarte por El Niño. Hay una serie de factores que nos llevan a revisar los números a la baja de manera importante” , agregó. No obstante, cabe recordar que durante una conferencia de prensa brindada por la Sociedad Nacional de Pesquería el último miércoles, la presidenta de dicho gremio, Cayetana Aljovín, indicó que se encuentran a la espera de una investigación por parte del Instituto del Mar del Perú (Imarpe), que determinará si podrá o no comenzar la primera temporada de pesca. El reporte del  INEI  sobre la situación del mercado laboral en Lima Metropolitana informó que en el trimestre móvil marzo - abril - mayo, el empleo se incrementó solo 1% (48.400 personas), alcanzando a las 5′161.700 personas ocupadas. De acuerdo con el IPE, la inversión privada registró una caída de más del 12% en el primer trimestre del año y habría seguido cayendo a una tasa de doble dígito en el inicio del segundo trimestre del año. Esto genera que se creen menos puestos de trabajo en sectores que están netamente vinculados a la Manufactura, Construcción y Comercio que, según el reporte de producción del INEI, disminuyeron en -3,84; -5,12 y -3,18 en abril. Solo en el empleo formal de la construcción, hay una caída consecutiva por casi doce meses, lo que explicaría la debilidad del empleo en general, dijo Crisólogo. Miguel Jaramillo, investigador principal en GRADE, concluyó que el reporte del mercado laboral tiene resultados mixtos. Creció el empleo adecuado y el empleo en empresas de entre 11 y 50 trabajadores, pero disminuyó en empresas de 1 a 10 trabajadores. Es decir, aumentó el empleo adecuado y se redujo el subempleo por ingresos. “El empleo responde al nivel de actividad económica y, lo que vemos es que el espacio que había dejado la pandemia para una elevación rápida de la producción ya se agotó. La inversión privada no se ha recuperado todavía, entonces tenemos un crecimiento del empleo anémico” , comentó. Para el especialista, debemos seguir observando los datos en los próximos meses. De momento la impresión es preocupante en términos de vólumen, pero esperanzadora en términos de calidad, observó.