La empresa  Rutas de Lima  informó que la Fiscalía de Prevención del Delito inicio un procedimiento preventivo con inspecciones de por medio ante las  “incitaciones realizadas por parte de las autoridades municipales quienes pretenderían ejecutar la recuperación de los peajes”.  “Ante los graves riesgos de la comisión de los delitos de usurpación, daños, disturbios y abuso de autoridad por incitaciones realizadas por parte de las autoridades municipales (..)  la Fiscalía de Prevención del Delito, en defensa del Estado Constitucional de Derecho, a través de la Disposición fiscal No. 01, de fecha 25 de julio de 2023″,  indican en un comunicado.  Rutas de Lima  señala que la medida fiscal dispone: “ dar inicio al procedimiento preventivo contra los que resulten responsables con relación a los delitos de usurpación agravada, daño agravado, entorpecimiento al funcionamiento de los servicios públicos, disturbios y abuso de autoridad, en agravio de RDL ”.  En consecuencia se ha realizado una inspección en los peajes para validar el estado de la infraestructura y ha dictado las siguientes medidas: “El 29 de julio de 2023 a partir de las 00:00 horas, personal policial de la Comisaría de Ancón, Comisaría de Santa Rosa, Comisaría de Puente Piedra, Comisaría de Zapallal y Comisaría La Ensenada adopten las acciones preventivas y disuasivas en el presente caso, además, se encuentren en alerta permanente y se constituyan en número suficiente a las diferentes zonas que corresponda a su jurisdicción en las cuales se podrían llevar a cabo concentración de personas para dichas manifestaciones y el desplazamiento de protestantes, asimismo, se adopten las medidas pertinentes a efectos de evitar posibles alteraciones a la tranquilidad pública y la comisión de otros ilícitos penales que pudieran suscitarse antes, durante y después del desarrollo de la referida movilización”.   “En caso de evidenciarse flagrancia delictiva o la comisión de hechos ilícitos, el Representante de la Comisaría de Ancón, Santa Rosa, Puente Piedra, Zapallal y La Ensenada, según la jurisdicción que corresponda, deberán comunicar de forma inmediata a la Fiscalía Provincial Penal Corporativa de Turno correspondiente”. “Remitir a esta Fiscalía, en el plazo de cinco (05) días y bajo responsabilidad funcional, el informe policial respectivo con el resultado de las actuaciones policiales efectuadas en el presente caso, siendo que dicho informe deberá ser remitido debidamente sustentado con la documentación pertinente y en el plazo dispuesto, el cual se contabilizará una vez culminado la manifestación antes indicada”. “Oficiar a la Responsable de la Sub Prefectura del Distrito de Puente Piedra y Santa Rosa a fin de efectuar la recomendación respectiva con la finalidad de que actúen en el marco de sus atribuciones legales, pues ello, permitirá que tanto el Ministerio Público como la Policía Nacional del Perú procedan con mejor información en el marco de sus competencias, debiendo remitir en el plazo de cinco (05) días y bajo responsabilidad funcional el informe respectivo con el resultado de las actuaciones adoptadas en el presente caso, siendo que dicho plazo se contabilizará una vez culminado la manifestación antes indicada”. “El personal fiscal y administrativo se constituya con fecha 29 de julio de 2023 a las instalaciones del Centro de Cámaras de Vigilancia ubicados en los Distritos de nuestra competencia con la finalidad de monitorear el desarrollo de la movilización señalada líneas arriba”. Hace unos días, el alcalde de Lima,  Rafael López Aliaga , mediante una conferencia de prensa  exhortó  a Rutas de Lima devolver los peajes de la capital. Asimismo, reveló que la comuna implementará un proceso legal para llegar a cabo la entrega. “ Invoco a los señores de Rutas de Lima para que el día 29 de julio a las doce de la noche devuelvan a la ciudad de Lima los peajes  de la corrupción. Caso contrario,  tenemos un proceso totalmente legal que implementaremos , pero no se puede ofrecer estabilidad jurídica al mundo si tenemos empresas tipo Odebrecht” , dijo el burgomaestre.