ECONOMIA
Precio del dólar hoy en Perú: cuál es el tipo de cambio del domingo 28 de mayo
28/05/2023 11H18
   11:18  INTERBANK – Tipo de cambio del domingo 28 de mayo
• Compra: 3.63
• Venta: 3.72  10:27  SCOTIABANK – Tipo de cambio del domingo 28 de mayo
• Compra: 3.59
• Venta: 3.76  10:26  BBVA – Tipo de cambio del domingo 28 de mayo
• Compra: 3.58
• Venta: 3.76    09:13  Tipo de cambio en el BCP  07:47  Tipo de cambio en el Banco de la Nación  04:21  ¿Dónde ver el precio del dólar?
La cotización del cierre oficial del día se encuentra en la página web de la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS).  18:30  ¿Cuál es la diferencia entre el precio de compra y venta del dólar?
• Precio de compra: lo que el comprador está dispuesto a pagar por adquirir el activo.
• Precio de venta: lo que el vendedor está dispuesto a recibir por vender el activo.  18:29  ¿De qué depende el precio del dólar?
Depende de la oferta y demanda del mercado. Qué tan difícil es conseguirlo para alguien que lo necesita y que tan fácil es venderlo para alguien que lo tiene.  18:29  Consulta la cotización en compra y venta del dólar en el país de este domingo 28 de mayo.
• Precio del dólar en Perú: a cuánto cerró el tipo de cambio el sábado 27 de mayo   18:28  • Consulta aquí sobre el bono alimentario. 
• Revisa aquí los reportes de los últimos sismos en Perú    Es una realidad. Las transferencias entre billeteras digitales serán gratuitas usando solo su número de celular. Conoce todos los detalles en este video.  