El BBVA espera colocar S/600 millones en créditos hipotecarios verdes hasta fin de año, anunció Marco Zamudio, gerente de negocio Vehicular e Hipotecario del banco en el Perú. “ Nosotros pasamos de un financiamiento de S/92 millones en el 2021 a S/260 millones en 456 operaciones durante el 2022. Queremos cerrar el año 2023 con S/600 millones colocados en 1.050 operaciones ”, indicó en conferencia de prensa. Cabe destacar que durante el primer trimestre del año se otorgaron 268 de este tipo de créditos por un valor de S/135 millones. Los  créditos hipotecarios verdes  son préstamos que premian con un tipo de interés más bajo al cliente que accede a adquirir una vivienda sostenible, es decir, que se adapte a los estándares de calidad actuales sin renunciar a la protección del medioambiente y desarrollo social. Durante el evento mencionó que la diferencia de tasas frente a un  crédito hipotecario  regular depende del tamaño del inmueble y del tiempo en que se pagará la deuda. En otro momento, Zamudio explicó que, en total, hasta mayo del 2023 tienen más de 18 mil proyectos entre vendidos y por financiar. “ Desde el 2021 hasta mayo del 2023 ya tenemos 198 proyectos verdes con certificación Edge [reconocimiento al desarrollo de proyectos que utilizan menos energía, agua y otros]. Son un total de 18.700 unidades por financiar y vendidas ”, señaló. Al ser consultado respecto a la ralentización de las colocaciones de  créditos hipotecarios  en general, pronosticó que hasta fin de año se daría un ligero crecimiento. “ Lo que hemos observado a partir del mes de marzo es que el impacto se ha reducido de manera importante y lo que esperamos de cara al cierre del año es que empiece una recuperación, un crecimiento. No va a ser un crecimiento demasiado rápido, pero sí esperamos un crecimiento del sector de entre un 2% y 3% ”, afirmó. La Corporación Financiera Internacional (IFC) reconoció al BBVA como el primer “Edge Champions” de la banca peruana, tras haber certificado más de 250 mil metros cuadrados de construcción sostenible bajo los parámetros Edge.