El índice, que recoge encuestas elaboradas en 8 países de la región, revela también que el crecimiento de las billeteras es el que mantiene una marcada tendencia creciente frente a otros productos. Por ejemplo, el 51% en la región dijo en el 2022 tener tarjeta de débito. Dicho porcentaje en el 2021 era de 36%. Para el 2023, ha bajado hasta un 48%. Durante el I Foro Regional de Desarrollo e Inclusión Financiera Credicorp, donde se presentó el estudio, Carolina Trivelli, investigadora principal del Instituto de Estudios Peruanos, recalcó que las oportunidades que abren las billeteras de pago son heterogéneas en la región. Por ejemplo, para el caso de Chile, donde existe un alto nivel de formalidad, la alta tarjetización asociada a cuentas de débito sueldo ha hecho que las billeteras digitales no tengan un alto uso para pagos. De hecho, el IIF revela que si bien su participación entre los chilenos es de 18%, su uso como medio de pago solo es de un 2%. La tarjeta de débito tiene la mayor preferencia con un 73%. En otros países, las billeteras son las que han marcado el paso de la inclusión financiera.  “Los medios de pago son una tremenda oportunidad, pero todavía no la estamos potenciando para lograr la transición de usar un medio de pago a usar otros productos financieros” , explicó la investigadora. Prueba de lo mencionado por Trivelli es que si bien la cifras muestran una reducción paulatina de quienes tienen un bajo nivel de inclusión, todavía no está a la par del crecimiento de aquellos con un nivel avanzado. En el 2021, a nivel de Latinoamérica, la población con un bajo nivel de inclusión pasó de 51% a 35% entre el 2021 y el 2023: una reducción de 16 puntos. En tanto, población que tenía un nivel avanzado pasó de 16% a 24% en el mismo periodo: creció apenas 8 puntos. En el caso peruano, el porcentaje avanzado de usuarios pasó de 15% en el 2021 a 21% en el 2023, mientras que la población con un bajo nivel de inclusión financiera retrocedió de 53% a 42% en el mismo periodo. El descenso resulta positivo para los objetivos de país, pero la comparativa regional aún nos ubica como el tercero con la mayor población con bajo nivel de inclusión. Para Oswaldo Molina, director ejecutivo de la Red de Estudios para el Desarrollo (REDES) –quien también participó en el foro regional– la segunda etapa en el uso de las billeteras móviles estará guiada por lo ya logrado.  “Hoy los bancos, que ya tienen suficiente información, deben generar productos a la medida del cliente. Las billeteras ya no son solo un medio de transacción, sino uno de interacción entre usuarios y el sistema financiero” , dijo. El ahorro es uno de los puntos a atender. Más del 70% de la población latinoamericana dice no ahorrar. Y las razones son llamativas: el mayor porcentaje señala que no le interesa hacerlo.