La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este lunes 17 de abril con sus principales índices bursátiles en terreno negativo. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,31% y se ubicaba en 22,455.65 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa de -0,76% hasta los 578.61 puntos. Los sectores Consumer, Financials e Industrials apuntaban variaciones positivas de 0,32%, 0,12% y 0,53%. El sector minería mostraba una reducción de 0,23%. Services, Electric y Construction también se mostraban al alza con 0,47%, 0,47% y 0,13%.  En el mercado internacional, las bolsas europeas abrieron este lunes al alza, en una sesión considerada de transición ante la falta de citas macroeconómicas, a la espera de que los días siguientes se publique el IPC en la eurozona, y tras los buenos resultados presentados el pasado viernes por los grandes bancos estadounidenses. En el plano nacional, según el último reporte del Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) sobre la situación del mercado laboral en Lima Metropolitana, en el trimestre móvil de enero - febrero - marzo del 2023, el empleo adecuado se incrementó en 10,6% respecto a similar periodo del año pasado; sin embargo, disminuyó en 1,7% (-51.700 personas) respecto al 2019.