Este miércoles, el Banco Central de Reserva del Perú (BCR) presentó la moneda alusiva al histórico personaje Francisco Xavier de Luna Pizarro. De acuerdo con la entidad, se trata de la séptima moneda de la serie numismática ‘Constructores de la República del Bicentenario 1821-2021′, dentro del marco de la independencia del Perú. Asimismo, la emisión de esta moneda de s/1 es de 10 millones de unidades. Luna Pizarro nació en Arequipa el 3 de diciembre de 1780. Él se recibió como abogado ante la Real Audiencia del Cusco, en 1801, y luego recibió las órdenes mayores en Lima por parte del arzobispo Bartolomé María de las Heras, en 1806. En 1822, fue elegido como primer presidente del Congreso Constituyente, siendo electo nuevamente en 1827 y 1828, así como en la Convención Nacional, entre 1833 y 1834. Luna Pizarro falleció el 9 de febrero de 1855, cuando tenía 74 años y se desempeñaba como arzobispo de Lima. Según el  BCR , esta serie numismática contempla en total a nueve monedas, en la que se busca difundir la imagen e historia de personajes con una participación relevante en el proceso de independencia del país.