Ante  una denuncia  realizada en un programa periodístico dominical sobre cobros excesivos a usuarios de Breña y Comas durante el 2018, la  Sunass  informó que en el marco de sus competencias fiscalizó el caso en mención e impuso dos medidas correctivas a Sedapal, por cobrar montos en exceso al fijar incorrectamente el volumen facturado. Dicha medida se impuso a través del oficio N.º 033 - 2020 SUNASS-DF. Del mismo modo, se ordenó la devolución de los montos cobrados indebidamente, con sus respectivos intereses, a los usuarios afectados. Además, la dirección de fiscalización de la Sunass, a través del oficio N.°1158 - 2023 - SUNASS - DF, solicitó a la Oficina de Control Interno de Sedapal el informe de auditoría interna sobre este caso. “La Sunass fiscaliza anualmente, de oficio, la calidad de la facturación de los servicios de saneamiento, para la correcta aplicación de la estructura tarifaria de las empresas prestadoras. Así,  del 2021 al 2022, se impusieron 28 sanciones por facturación indebida a EPS y Unidades Ejecutoras en todo el Perú,  las cuales van desde amonestaciones escritas hasta multas por 15,79 UIT. Por otro lado, en los últimos tres años el regulador impuso a Sedapal, 36 medidas correctivas (2020 a la fecha) relacionados a problemas que inciden en la facturación” , informó en un comunicado. “Además, en nuestro rol orientador, buscamos empoderar a la ciudadanía. Para ello pusimos a disposición de los usuarios (as) el aplicativo web YakúMetro ( vakumetro.pe ), para calcular el monto mensual de los recibos por los servicios de agua potable y alcantarillado. EI aplicativo permite detectar, oportunamente, cualquier sospecha de cobro excesivo y también alertar sobre los pagos extras a consecuencia de tener fugas de agua en el hogar” , agregó.