Debido al magro desempeño del PBI en el primer trimestre ocasionado por los conflictos sociales y fenómenos naturales, el Instituto de Economía y Desarrollo Empresarial (IEDEP) de la Cámara de Comercio de Lima (CCL) reajustó a la baja el crecimiento de la economía peruana para el 2023 de 2,4% a 2%. “El crecimiento de 2% proyectado por el IEDEP se apoya en la recuperación del sector Minería e Hidrocarburos (5,7%), rubro que aportó el 11% del PBI del 2022 y cuyo desempeño es constantemente amenazado por conflictos sociales” , comentó el jefe del IEDEP de la CCL,  Óscar Chávez. En relación con las perspectivas del mes de marzo, el economista de la CCL indicó que son pesimistas debido al impacto del  ciclón Yaku  en la zona norte del país cuyo aporte es alrededor del 17% del PBI y los frutos reactivadores de las festividades por Semana Santa se reflejarán recién en abril. Desaceleración en cuatro sectores  En ese contexto, el IEDEP de la CCL estima la desaceleración del crecimiento de  cuatro sectores liderado por el sector Agropecuario  que registró en el 2022 un avance de 4,3%. Para este año, la proyección de este sector se redujo de 2,1% a 1,9%, tomando en cuenta la caída de su PBI en febrero (-1,1%), resultado que también se mantendría en marzo. Así también, se estima una débil expansión del sector terciario en Servicios (2,3%) considerando el desempeño negativo en los dos primeros meses del año de los sectores Telecomunicaciones, Financiero y Seguros. “Esta estimación se sustenta en la disminución de la virtualidad debido al regreso de la normalidad de las actividades laborales y educativas y al cese de los programas de apoyo financiero gubernamentales. Además, el rubro Alojamiento y Restaurantes (turismo) aún no consolida su recuperación postpandemia por los problemas sociales en el interior del país y los fenómenos naturales” , remarcó Óscar Chávez. El magro avance también se reflejaría en el sector Comercio (2,2%) que dista del 3,3% que registró en el 2022, sector que genera un aporte del 10,5% del PBI. Según el IEDEP, este rubro es afectado por el alza de la tasa de interés y la menor confianza del consumidor, lo que limita las perspectivas del sector. De esta manera, las proyecciones de ventas del Comercio al por menor, al por mayor y automotor, se ubican por debajo del 5% mensual en el resto del año. A su vez, el sector Construcción, que en el 2022 con respecto al 2021 creció 3%, en los dos primeros meses del 2023 versus enero – febrero 2022, cayó más del 10% y para el presente año apenas crecería 1,4%. En el caso de Manufactura, su crecimiento en el 2022 versus el 2021 fue de 1%, y para el 2023, se proyecta en 1,6%. “Hay que recordar que estos sectores junto a Construcción vienen siendo afectados por el alza en la tasa de referencia para el control de la inflación que ha encarecido el costo del crédito”, sostuvo Óscar Chávez”. El IEDEP mencionó que, siguiendo el reporte de Latin Focus de marzo pasado, Perú sería la sexta economía con mayor crecimiento en la región, solo superando a Colombia (1,2%), Brasil (0,9%), Argentina (-0,5%) y Chile (-0,8%).