Los bancos y las sociedades de préstamos inmobiliarios del Reino Unido ofrecerán mayores facilidades de pago para las hipotecas a quienes experimenten dificultades a raíz de la  reciente subida  al 5 % de los tipos de interés, anunció este viernes el ministro británico de Economía, Jeremy Hunt. Al término de una reunión mantenida hoy en  Downing Street  -sede del Ejecutivo- entre directivos de banca y ese titular, Hunt dijo que se habían logrado  “importantes acuerdos”. El anuncio hecho el jueves por el Banco de Inglaterra de que  elevaba medio punto, al 5 %, los tipos de interés para tratar de controlar la elevada inflación interanual , situada en el 8,7 %, ha sumido en la preocupación a muchos ciudadanos de este país, temerosos de no poder cumplir con sus pagos hipotecarios. Entre los acuerdos alcanzados hoy, los prestamistas podrán efectuar un cambio temporal a los términos de sus hipotecas y posteriormente, en el plazo de seis meses, regresar a las condiciones del contrato inicial. Esa medida, según explicó Hunt, permitirá por ejemplo reducir durante un periodo de tiempo los pagos mensuales de la devolución del crédito hipotecario, abonando solo la cantidad correspondiente a los intereses sobre el préstamo de la vivienda. En declaraciones a los medios, el ministro dijo que  “hay dos grupos de personas que están particularmente preocupadas: los que sufren un riesgo real de perder sus hogares porque van atrasados con sus pagos hipotecarios y los que tienen que cambiar sus hipotecas porque sus intereses a plazo fijo llegan a su final y les preocupa el impacto en las finanzas familiares de los tipos hipotecarios más elevados”. Señaló que en la reunión de hoy el Gobierno ha acordado con bancos y sociedades de préstamos hipotecarios “tres cosas muy importantes”, siendo la primera que “cualquiera pueda hablar con su banco y prestamista hipotecario sin que esto tenga ningún impacto en su historial crediticio”. Agregó que  “si alguien se siente angustiado por el impacto en las finanzas familiares y cambia los términos de la hipoteca a solo intereses o extiende las condiciones de la hipoteca y quiere regresar al acuerdo hipotecario original, dentro de seis meses podrá hacerlo”. “Por último, aquellas personas que corren un riesgo de perder su vivienda en esa situación extrema, los bancos y prestamistas hipotecarios pueden ofrecer alternativas”,  señaló el político, que recordó que “lo último que quieren es embargar una casa”. En esa situación extrema, han acordado que darán un periodo mínimo de 12 meses  “antes de que se efectúe un embargo por la fuerza”. Hunt subrayó además que atajar la elevada inflación es  “la prioridad número uno”  del primer ministro,  Rishi Sunak , y que desde el Gobierno están “absolutamente comprometidos a respaldar al Banco de Inglaterra a hacer lo que sea necesario”.