La  Asociación Automotriz del Perú (AAP) , indicó que el sector automotor creció 1,29% en los primeros cuatro meses de de este 2023.  Tras analizar cifras del último reporte del Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI), que mostró un crecimiento de la actividad automotriz (2,56%) en el mes de abril, el gremio destacó el comportamiento de dicha actividad en lo que va del año. “Al referirse al resultado del comercio automotriz, el INEI señaló que fue influenciado por la mayor comercialización de vehículos livianos (camionetas pick up, furgonetas, automóviles) y el dinamismo de los sectores económicos” , señaló en un comunicado.  “Asimismo, aumentó la venta de partes, piezas y accesorios de vehículos automotores, con énfasis en repuestos y neumáticos. También creció el mantenimiento y reparación de vehículos automotores por aumento de siniestros y demanda de planchado, pintura y reparación de embragues. Por el contrario, disminuyó la venta, mantenimiento y reparación de motocicletas y de sus partes, piezas y accesorios” , enfatizó. Tal como lo adelantó el gremio automotor en meses anteriores, la actividad económica mejoró en abril, aunque tenuemente, debido a que continuó la recuperación de sectores como minería e hidrocarburos (+17,41%) y comercio (+3,18%), entre otros, gracias a que siguió incrementando su capacidad operativa en comparación a meses anteriores.  “Esperamos que en los siguientes meses continúe mejorando la tasa de crecimiento de la economía peruana, sin embargo, la magnitud de la expansión sería baja debido a la persistencia de algunos factores perjudiciales, como el pobre desempeño de la inversión privada para el presente año sumado a la desaceleración del consumo privado y a un eventual desarrollo del Fenómeno de El Niño en los próximos meses” , finalizó.