El director ejecutivo de Proinversión, José Salardi, afirmó que actualmente la agencia cuenta con una cartera de 13 proyectos de Asociaciones Público Privadas (APP) de saneamiento que tendrán una inversión superior a los US$1.750 millones. Las obras tienen potencial de ser adjudicadas hasta 2025. Según indica, estas beneficiarán a de 4,8 millones de personas en 12 regiones del país. Asimismo, destacó que espera que en el 2023 se adjudique la Planta de Tratamiento de Aguas Residuales (PTAR) de Puerto Maldonado con una inversión de US$88 millones. “ El proyecto que está más cercano será adjudicado es una PTAR para la ciudad de Puerto Maldonado. Esta involucra una inversión de cerca de US$90 millones y  Proinversión  la tiene proyectada para adjudicar en el segundo trimestre de este año ”, indicó Salardi durante su exposición ante la Comisión de Vivienda y Construcción del Congreso de la República. Cabe recordar que el proyecto se encuentra en proceso de ser adjudicado desde el segundo trimestre del 2021. Entre el 2020 y el 2022 solo se adjudicaron cinco  APP  en todo el país -no solo en  saneamiento - por una inversión total de US$117 millones. Salardi agregó que para el 2024 existe el potencial para adjudicar nueve  APP  de  saneamiento  y otras tres hasta el 2025. El proyecto que requerirá de mayor inversión, las obras de cabecera con US$480 millones, se convocaría en el tercer trimestre del 2023 y se adjudicaría en el primer trimestre del 2024. El director ejecutivo de la agencia dijo que los proyectos de  APP  que están en ejecución tienen un compromiso de inversión de US$551 millones y que todavía quedan por ejecutar US$180 millones. Según indicó, estas obras beneficiarían a 9 millones de ciudadanos en Lima y Puno. Por otro lado, destacó que en el 2022 se dio un salto en la adjudicación de obras por impuestos (OxI) en  saneamiento . Fueron 19 en total por un monto de S/104 millones. En 2021 se otorgó la buena pro a ocho por S/87 millones.  Agregó que este año hay dos proyectos de OxI listos para ser convocados en Cajamarca y Lambayeque por un monto total de S/16 millones.