El Organismo Supervisor de la Inversión en Infraestructura de Transporte de Uso Público (Ositrán) informó que los trabajos de atención de emergencias en las carreteras concesionadas, bajo su supervisión, a consecuencia de las lluvias intensas, son atendidos directamente por los concesionarios de la red vial. Sin embargo, señala que los costos por la atención de las emergencias viales son asumidos por los concesionarios o por el Estado, de acuerdo con lo que establece cada modalidad de contrato de concesión. En los casos de contratos de concesión con modalidad autofinanciada (10), son los mismos concesionarios lo que asumen las obras de rehabilitación para la recuperación de los niveles de servicio de la infraestructura dañada, mientras que el Estado asume el costo de las reparaciones en el caso de los contratos cofinanciados (6). Cabe indicar que, el caso de la concesión autofinanciada de la Autopista del Sol a cargo de la empresa Concesionaria Vial del Sol (Covisol), es una excepción, pues siendo autofinanciada establece que ante la ocurrencia del Fenómeno del Niño (FEN) corresponde al Concedente asumir los gastos que demande la rehabilitación de Ia vía. Son concesiones autofinanciadas, la Red Vial N° 5 (Tramo Ancón-Huacho-Pativilca), Red Vial N° 6 (Tramo Puente Pucusana-Cerro Azul-Ica), Red Vial 4 (Pativilca-Santa-Trujillo y Puerto Salaverry), Auto Pista del Sol (Trujillo-Sullana), IIRSA Centro tramo 2 (Puente Ricardo Palma-La Oroya Huancayo y La Oroya-Dv. Cerro de Pasco) y el Tramo Vial: Dv. Quilca-Dv. Arequipa (Repartición)-Dv. Matarani-Dv. Moquegua-Dv. Ilo-Tacna-La Concordia, las que de acuerdo con su contrato deberán asumir la atención y gastos de las emergencias viales. Son concesiones cofinanciadas, las carreteras IIRSA Norte (Paita-Yurimaguas), IIRSA Sur Tramo 2 (Urcos-Inambari), IIRSA Sur Tramo 3 (Inambari-Iñapari), IIRSA Sur Tramo 4 (Azángaro-Inambari), Empalme 1B-Buenos Aires-Canchaque, IIRSA Sur Tramo 1 (San Juan de Marcona-Urcos) e IIRSA Sur Tramo 5 (Matarani- Azángaro-Ilo-Juliaca). De igual manera, las vías Longitudinal de la Sierra Tramo 2 (Ciudad de Dios- Cajamarca-Chiple, Cajamarca-Trujillo-Dv. Chiple-Emp. 3N), Tramo Vial: Ovalo Chancay-Dv. Variante-Pasamayo-Huaral-Acos y Tramo Vial: Nuevo Mocupe-Cayalti-Oyotún. Vías afectadas Asimismo, hasta el momento han sido ocho las carreteras más afectadas por el desborde de ríos, derrumbes, huaicos, erosiones ocasionadas por las fuertes precipitaciones pluviales. Se trata de IIRSA Norte (Paita-Yurimaguas), Longitudinal Sierra 2 (Cajamarca-Trujillo), Red Vial 4 (Pativilca-Salaverry), Red Vial 5 (Ancón -Pativilca), IIRSA Centro (Puente Ricardo Palma- La Oroya), Tramo Vial: Ovalo Chancay-Dv. Variante-Pasamayo-Huaral-Acos, Tramo Vial: Nuevo Mocupe-Cayalti-Oyotún y Empalme 1B-Buenos Aires-Canchaque.