La venta de vehículos nuevos volvió a mostrar resultados dispares en abril último, y es que la comercialización de vehículos livianos reportó una nueva alza, mientras que las ventas de vehículos pesados y menores volvieron a descender, así lo señaló Alberto Morisaki, Gerente de Estudios Económicos y Estadísticas de la Asociación Automotriz (AAP).  Morisaki anotó que los resultados de los primeros cuatro meses del 2023 muestran que las ventas de vehículos presentan dos escenarios:  “El primero viene siendo marcado por los vehículos livianos, los cuales han conseguido alcanzar un buen desempeño; sin embargo, las condiciones económicas son altamente desafiantes para los siguientes meses, por lo que podría esperarse una moderación en el crecimiento”,  explicó. En cuanto al segundo escenario, el experto señaló que está referido a las ventas de vehículos pesados y menores, las cuales muestran importantes caídas y la expectativa es que terminen el año con contracciones en sus ventas.  “Es preocupante el desempeño de la venta de los vehículos pesados, que tienen un rol fundamental dentro de diversos sectores económicos, y que vienen sufriendo del freno que atraviesa la inversión privada”. Al disgregar las cifras, Morisaki refirió que, según información oficial de Sunarp, la venta de vehículos livianos sumó 12.324 unidades en abril de 2023, incrementándose en 3,5% en comparación con similar mes del año pasado; mientras que entre enero y abril se reportaron 57.939 unidades vendidas, cifra superior en 9,5% frente a similar periodo del 2022.  Las cifras desagregadas muestran que, en el primer cuatrimestre del presente año, se vendieron 26,008 de SUV, alcanzando un crecimiento de 14.5% a tasa anual. De igual manera, la comercialización de pick up y furgonetas sumaron 11,211 unidades (+2.9%) y las de camionetas lo hicieron a 7,964 unidades (+24.9%); en tanto, la venta de automóviles llegó a 12,756 unidades (-1.2%). El desempeño positivo de las ventas de vehículos livianos dijo, se explicaría  por el aumento del financiamiento vehicular,  el cual tiene un alto potencial de crecimiento considerando sus bajos niveles de penetración, la implementación de campañas comerciales por parte de las concesionarias, además de una mayor oferta y disponibilidad de unidades debido a la mejora en la cadena global de suministros, y por el aumento, aunque bajo, del consumo privado. De otro lado, anotó, en el segmento de  vehículos pesados , la comercialización de camiones y tractocamiones se situó en 1,107 unidades en el cuarto mes del 2023, mientras que en el periodo enero-abril llegó a 4,576, observándose un descenso de -11.1% a tasa anual.  En cuanto a la comercialización de  vehículos menores , comentó, se situó en 26,190 unidades en abril último, mientras que en los primeros cuatro meses del 2023 llegaron a 112,040 unidades, cifra menor en -12.6% respecto al primer cuatrimestre del año pasado. Al desagregar por segmento se puede apreciar que la venta de motos llegó a 77,778 unidades (-13%) y la de trimotos fue de 34,262 unidades (-11.7%).