El Pleno del Congreso de la República aprobó en primera votación  la creación de la Autoridad Nacional de Infraestructura . La medida busca la creación de una entidad que disponga la formulación, ejecución y mantenimiento de proyectos o grandes inversiones de infraestructura para cerrar brechas. El texto sustitutorio fue aprobado con 62 a favor, 44 en contra y seis abstenciones. De acuerdo al reglamento del Parlamento, el proyecto aprobado será materia de segunda votación en siete días calendario. Esta es una fórmula de la Comisión de Descentralización, consensuada con el Ejecutivo. De refrendarse la votación, la  ANIN  será creada y adscrita a la Presidencia del Consejo de Ministros, teniendo autonomía funcional, administrativa, técnica y económica. Además, se constituirá como un pliego presupuestal. La cartera de proyectos de la  ANIN  estará integrada por obras con montos de inversión iguales o mayores a S/200 millones que se encuentren en la programación multianual de inversiones vigente y que no tengan ejecución física. También se podrá incluir a otros proyectos sin ejecución física cuyo monto de inversión se encuentre entre los S/40 millones y los S/200 millones solo cuando se traten de intervenciones multisectoriales conjuntas con enfoque de desarrollo territorial y alto impacto económico. Dentro de la cartera no se incluirán a los proyectos de la  Autoridad Para la Reconstrucción con Cambios  ( ARCC ) ni se absorberá o fusionará con la entidad. Asimismo, la ANIN tendrá una jefatura y una gerencia general. La jefatura será designada para un periodo de cuatro años, sujeto a una única renovación. El designado o designada deberá de cumplir con requisitos que se reglamentarán a futuro. Asimismo, el jefe deberá presentar anualmente la propuesta fundamentada de proyectos o programas a ser incluidos en la cartera a cargo de la  ANIN  ante el Consejo de Ministros.