La ejecución de la inversión pública alcanzó los S/903 millones en enero del presente año, con lo cual registró un crecimiento de 9,9% respecto a similar mes del 2022 (S/822 millones), indicó el ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras. “La  inversión pública en enero creció 9,9% , lo cual es atípico en años de cambio de gobierno. Se han ejecutado S/903 millones , informó. “Este ha sido el mes de enero récord, con cambio de gobierno, porque usualmente cuando hay cambio, sobre todo de las autoridades subnacionales, hay una caída. Sin embargo, la inversión pública ha crecido y el nivel de ejecución está por encima del promedio de los últimos cinco años” , agregó. Alex Contreras  destacó que, en enero del 2023, se ha ejecutado el 1,7% del presupuesto anual, y la mayor ejecución ha sido liderada por el Gobierno nacional. “Este mayor crecimiento de la inversión pública ha sido liderado por el Gobierno nacional con un incremento de 55,7%, una tasa alta comparada con los últimos meses” , indicó. El ministro señaló que hay una  caída de 38,5% de la inversión pública de los gobiernos regionales en enero , pero que esa cifra es esperada porque recién se empiezan a nombrar a los nuevos gerentes y funcionarios en las regiones. “La conflictividad social también ha generado algunos impactos operativos en algunas zonas, pero dentro de este proceso me gustaría reconocer a los gobiernos regionales que han liderado este mes: Amazonas, Huancavelica, Lambayeque, Arequipa y Cusco” , mencionó. Alex Contreras también informó que la  inversión pública de los gobiernos locales retrocedió 57,5% en enero de este año .