Leonie Roca, presidenta de la Asociación para el Fomento de la Infraestructura Nacional  ( AFIN) y nueva vicepresidenta de la Confiep, señaló que las obras en el nuevo terminal del Aeropuerto Jorge Chávez, están avanzadas en un 30%, sin embargo advirtió que hay un retraso en las obras de las vías de acceso que dan al nuevo terminal. “Ya se empezó (con las obras en el nuevo terminal) y están como al 30%, y vemos que la ministra de Transporte está viendo cómo hacer para  acelerar la construcción del puente  (..) Es absurdo, en todas partes del mundo, mientras se va construyendo un aeropuerto, se van construyendo las vías en la ciudad, pero acá tenemos un proyecto avanzado al 30% y los otros demorados”,  dijo en diálogo con RPP Noticias. Roca remarcó el caso de la línea 2 del Metro de Lima cuya planificación  “no se hizo oportunamente”  con el objetivo de que hubiera una estación llegando al aeropuerto.  “Ahora, tienen que ver como salir de este tema”. “En cuanto a lo que se llamaba la Línea Amarilla, no logramos hacer que llegue más allá de la avenida Faucett para tener otra vía de escape del aeropuerto” , apuntó. Roca pidió que Servir genere un cuerpo de ingenieros especializados en obras de  infraestructura, que puedan gestionar los principales proyectos y acelere aquellos que son considerados como emblemáticos y que no pueden ver la luz hasta el momento, debido a la  “incapacidad del Estado” . El viceministro de Transportes, Aberto Ñecco,  aseguró ayer  que el diseño de la Línea 2 del Metro de Lima contemplaba una estación en los alrededores del aeropuerto Jorge Chávez y tendría un acceso directo a la infraestructura del mismo, pero por retrasos en ambos proyectos esto último no podrá ocurrir.  Esto se debió a que con la ampliación del Jorge Chávez el terminal actual dejaría de operar en enero de 2025, por lo que ya no habría forma de acceder al aeropuerto desde la estación. Cabe recordar que la ampliación del Jorge Chávez plantea que en el 2025 se entregará un nuevo terminal que tendrá su entrada en la avenida Morales Duárez. El terminal actual tiene sus ingresos en la avenida Elmer Faucett. Esto impide la conexión.