El Grupo El Comercio (GEC) anunció que este jueves se concretó la contratación de Ignacio Giménez Zapiola como el nuevo gerente general de Prensa.  La decisión fue tomada por el Directorio el día 15 de marzo, la que estaba sujeta a la condición de la firma del contrato respectivo.  De ese modo, Giménez Zapiola asumirá sus funciones a partir del 01 de abril, reemplazando a Luis Miró Quesada Villarán, miembro del Directorio que se encontraba a cargo del Comité de Transición para dicha área de negocio.  Durante este periodo de transición  se logró avanzar en la redefinición de la estrategia de transformación de prensa, poniendo foco en la parte digital para atraer audiencias comprometidas, la redefinición del portafolio de marcas y nuevas fuentes de ingresos.  Ahora, con la incorporación de Ignacio Giménez Zapiola, se busca seguir avanzando firmes en ese proceso de transformación digital e innovación; y así alcanzar los objetivos de la unidad de negocio para los próximos años.  A nivel profesional, Giménez Zapiola estudió Administración de Empresas en la Universidad Estatal de Columbus (Estados Unidos) y cuenta con un MBA de la misma institución educativa.  Además, se ha desempeñado como director en las áreas de Marketing y Comercial en diversas empresas de Argentina y Estados Unidos ligadas a medios de comunicación y el sector financiero.  Antes de asumir esta nueva faceta laboral, fue presidente y CEO de BIMO, una billetera digital, y director Comercial del Diario Clarín de Argentina.