El ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras, anunció que para el presente año no se realizará el respectivo reajuste del Impuesto Selectivo al Consumo (ISC) que se tenía programado, esto ya que ‘ad portas’ de  la presencia del fenómeno de El Niño   “lo peor que podríamos hacer es ajustar impuestos”. Sostuvo, por ello, que la decisión ha sido postergada para el inicio del próximo año,  de acuerdo a las circunstancias. “Aprovecho el espacio para anunciar que no se va a ajustar el Impuesto Selectivo al Consumo (ISC). Esta decisión se va a postergar para el inicio del siguiente año” , afirmó el titular del MEF. Preguntado bajo qué criterios se decidirá el aumento de este impuesto, respondió: “En función de las circunstancias lo evaluaremos, pero ya creo que un año es suficiente periodo como para que las empresas se empiecen a ajustar, y ad portas de la llegada de un Niño, lo peor que podríamos hacer es ajustar impuestos.  Así que a todos los bodegueros que me han escrito, a todos los ciudadanos en general, no se va a ajustar el ISC que correspondía en el mes de junio” , señaló. Hace unas semanas Contreras  señaló  que su cartera estaba evaluando postergar el ajuste al alza del ISC hasta noviembre o diciembre, esperando que la inflación baje y se evidencien resultados positivos de la reactivación económica, pero esto ya no será así. Finalmente adelantó que habrá un monitoreo diario a la ejecución del gasto que hagan los gobiernos regionales y locales, respecto a los casi 1 500 millones de soles anunciados por el gobierno, para mitigar los efectos del fenómeno de El Niño en siete regiones del país. Tras recordar que en el Niño Costero del 2017 se destinaron 4,300 millones de soles, pero solo se pudo gastar la mitad, 2.700 millones, Contreras reflexionó que esta vez no puede pasar lo mismo, y por eso habrá un apoyo técnico permanente a las regiones, para que dinamicen su ejecución presupuestal.