Credicorp Capital Bolsa lanzó E-Trading, una plataforma web, que permite que los clientes se conviertan en traders, es decir, puedan invertir en la Bolsa de Valores de Lima desde su casa y de manera más ágil y cómoda. Esto con la finalidad de continuar brindando los mejores productos y servicios para que los clientes puedan potenciar sus inversiones. “El E-trading es una herramienta que le da al cliente acceso directo al mercado. Es una plataforma a través de la cual los clientes van a contar con muchos de los beneficios que tienen los traders para operar en el mercado de renta variable en tiempo real”,  manifestó Daniel Guzmán, Gerente General de Credicorp Capital Bolsa.   “Por ejemplo, van a tener información de precios de acciones en tiempo real, información de posiciones de compra y de venta, varias herramientas para hacer distintos análisis técnicos y un dashboard totalmente personalizable para que siempre tengan a mano lo que necesitan. En conclusión, contarán con información más potente para tomar mejores decisiones de inversión.” , agrega. A inicios del año Credicorp Capital Bolsa inició una marcha blanca con un grupo acotado de clientes, logrando buenos resultados, pero sobre todo una importante aceptación de la plataforma, que ya se encuentra disponible a partir de hoy para el público en general. Asimismo, si bien hoy es una plataforma web, se estima contar con la aplicación para celulares en el 2024.  “Al cierre del 2023, esperamos que un 5% de nuestras operaciones se hagan por este canal” , agregó Guzmán Gilardi. “Con esta importante iniciativa, se refuerza el despliegue de nuevas tecnologías para atender a un mayor número de inversionistas, permitiéndoles negociar en línea valores de renta variable local y extranjeras inscritas en la Bolsa de Valores de Lima” , comentó Miguel Ángel Zapatero, Gerente General de la Bolsa de Valores de Lima. E-Trading se engloba dentro de la estrategia digital de Credicorp Capital Bolsa y complementa el servicio de On-Boarding Digital. De esta manera, busca dar al inversionista nuevo una experiencia 100% digital, desde que se vuelve cliente hasta las decisiones de inversión que tome.