Wall Street cerró este lunes en verde, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,30 %, cuando arranca una semana de resultados en la que participarán algunas de las corporaciones más grandes de EE.UU. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones subió hasta 33.987,18 unidades y el selectivo S&P 500 sumó un 0,33 % hasta 4.151,32 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subió un 0,28 % hasta 12.157,72 enteros. La semana pasada, tres de los principales bancos estadounidenses -JPMorgan, Citigroup y Wells Fargo- anunciaron este viernes ganancias en sus resultados trimestrales pese a la crisis de confianza que está atravesando el país tras la turbulencia bancaria del mes pasado. Este martes, por su parte, le tocará a Bank of America y Johnson & Johnson. Los inversores también están estudiando qué pasará con los tipos de interés y, según The Wall Street Journal, muchos inversores anticipan otro aumento en la reunión de mayo de la Reserva Federal. Entre los sectores que cerraron en verde, las mayores ganancias eran para el inmobiliario y el de finanzas, con una subida del 2,23 % y el 1,13 %, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el energético y el de comunicaciones, con una bajada del 1,27 %, ambos. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas fueron UnitedHealth (-1,26 %) y Chevron (-0,88 %). Las mayores ganancias fueron para Walgreens (1,76 %) y Travelers (1,73 %). Además, las acciones de Alphabet (matriz de Google) cayeron un 2,78 % después de que The New York Times informara que Google estaba planeando cambios radicales en las búsquedas para hacer retroceder a sus rivales de inteligencia artificial. En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en 80,83 dólares el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años subían al 3,606 %, el oro bajaba a 2.008 dólares la onza, y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,0926.