Wall Street abrió este jueves en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,37 %, camino de su quinto día consecutivo al alza. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 35.018 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,21 %, hasta 4.524 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subía un 0,34 %, hasta 14.067 enteros. Los inversores tienen la mirada puesta esta semana en los datos de consumo de Estados Unidos.  Según datos de este jueves de la Oficina de Análisis Económico (BEA, en inglés), el gasto en consumo de los estadounidenses creció un 0,8 % en julio, dos décimas por encima del 0,6 % que creció en junio. Esto, unido a un repunte de la inflación, podría complicar la labor de la  Reserva Federal (Fed) , que mantiene una política de tipos altos con la esperanza de devolver el aumento de precios a su objetivo del 2 %. Otro dato clave para los inversores serán las cifras del desempleo para el mes de agosto, que se conocerán el viernes, y que podrían dar una idea más completa del nivel de enfriamiento de la economía. La cifra será clave para determinar el rumbo de la próxima reunión de la Fed, donde el banco central decidirá si mantiene los tipos en su nivel actual (entre el 5,25 y el 5,5 %) o los sube, lo que podría afectar negativamente al mercado laboral. Este jueves también se supo que la producción manufacturera de China cayó por quinto mes consecutivo, azuzando el miedo a una complicada desaceleración de la segunda economía del mundo. El PMI chino (índice gerente de compras, indicador de referencia del sector) se situó en julio en los 49,7 puntos, por encima de los 49,3 que había marcado el mes anterior y de lo esperado por los analistas, que pronosticaban que se situaría en los 49,4. En este indicador, una marca por encima del umbral de los 50 puntos supone un crecimiento de la actividad en el sector en comparación con el mes anterior, mientras que una por debajo representa una contracción. Por sectores, las principales ganancias en  Wall Street  eran para el de comunicaciones y el de tecnología, con unas subidas de un 0,73 % y 0,59 %, respectivamente, mientras que el sector de bienes esenciales era el que más caía (-0,48 %). Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Johnson & Johnson (-0,73 %) y Coca-Cola (-0,33 %), mientras que las mayores ganancias eran para Salesforce (5,25 %) y 3M (3,33 %).