Apple ha logrado escalar su producción de iPhone en la India al triple de la fabricación que registraba hace un año, un aumento que se consigue con la entrada del gigante tecnológico estadounidense en el mercado de tiendas en el país, en un claro gesto de expansión. Apple produce en la India cerca del 7% de su producción global, con un ensamblaje US$ 7.000 millones en teléfonos en el último año fiscal, de acuerdo con un informe publicado hoy por  Bloomberg  que cita fuentes conocedoras del asunto. De acuerdo con la fuente,  “Apple está explorando formas de reducir su dependencia de China a medida que aumentan las tensiones entre Washington y Beijing” . Según esto, la estadounidense y sus socios han ido aumentando las líneas de producción durante el último año. La producción de Apple en la India depende de sus socios Foxconn Technology Group y la taiwanesa Pegatron Corp, con base en el sureño estado indio de Tamil Nadu. De acuerdo con un informe de la gestora de inversión JP Morgan publicado a finales del año pasado,  la multinacional podría llegar a fabricar uno de cada cuatro iPhones en la India para 2025 , entre una estimación de que cerca del 25 % de todos los productos ya son fabricados fuera de China. El reporte de Bloomberg surge a menos de una semana de la inauguración de la primera tienda física de Apple en la ciudad de Bombay, la primera del gigante de Cupertino en este país que cuenta con el segundo mayor mercado global en número de usuarios. Pese al potencial mercado, Apple ofrecía hasta el momento sus productos en una tienda en línea que inauguró en septiembre de 2020, dependiendo exclusivamente de la compra por este canal, de plataformas de comercio electrónico como Amazon, y de revendedores. El director ejecutivo de Apple, Tim Cook, viajará el país asiático la próxima semana para la apertura de la tienda en Bombay, y días después en  Nueva Delhi,  su primera visita en siete años. Se espera que Cook se reúna con funcionarios del Gobierno del primer ministro, Narendra Modi, en busca de nuevas maneras de expandirse en el país.