La empresa peruana  Talma , del  Grupo Sandoval,  anunció la culminación exitosa del proceso de compra de la totalidad de acciones de la compañía colombiana  Servicios Aéreos   Integrados (SAI)  de propiedad de la aerolínea  Avianca . La transacción se hizo a través de la holding  TSA Investments Inc. S.A ., con base en Perú. SAI  opera en los aeropuertos colombianos de  Bogotá, Medellín, Cali, Cartagena, Armenia, Barranquilla, Bucaramanga, Montería, Ibagué, Neiva, Pereira y Pasto , en los cuales brinda principalmente servicios de asistencia en tierra, atención a pasajeros y despacho de equipajes.  Esta es la segunda adquisición realizada por  Talma  en Colombia. El 2019 adquirió la empresa de servicios aeroportuarios  LASA  basada en  Medellín . Arturo Cassinelli,  gerente general Corporativo de  Talma , señaló que la adquisición  forma parte del plan de expansión regional que la empresa inició en el 2010 con el ingreso al mercado mexicano  y continuó con la adquisición de una empresa de servicios de rampa en Ecuador en el 2017.  Hoy, la empresa especializada en servicios aeroportuarios y logística aérea  cuenta con presencia en el Perú, Colombia, Ecuador y México  convirtiéndose en la empresa de servicios aeroportuarios más grande en Latinoamérica. Esta empresa fue fundada en el año 1992. Cuenta con presencia en 20 aeropuertos en Perú, 3 en México, 8 en Ecuador y 20 en Colombia. Cuenta con 9,000 colaboradores y atiende en conjunto más de 50 aerolíneas como clientes permanentes, maneja actualmente 280,000 toneladas métricas de carga aérea y atenderá, con la incorporación de SAI, un promedio de 382,000 vuelos anuales. Además de los servicios de rampa y carga, brinda servicios al pasajero, mantenimiento de aeronaves en línea, atención de aviación ejecutiva, entre otros.