Y es que lo indicado por su  presidenta, Isabel Tafur , en su ansía por cumplir dicho mandato, la habría llevado a “ mentir descaradamente a los miembros de la comisión de Energía y Minas ”, a decir del  congresista Jorge Morante  ( Fuerza Popular ). Por esta razón, la  Comisión de Energía y Minas  acordó citarla junto a  todo su directorio  a la  sesión extraordinaria  que se llevará a cabo el próximo 15 de setiembre. Cabe recordar que Tafur aseguró a los miembros de la  comisión  que Perú-Petro decidió negociar los contratos de los lotes petroleros con Petro-Perú ante la falta de presteza de las demás empresas petroleras, pues sus cartas “ llegaron con posterioridad a la comunicación de la petrolera estatal”. Peor aún, precisó que dichas misivas fueron recibidas cuando Perú-Petro ya  “había iniciado negociaciones con Petro-Perú” . De acuerdo a  Carlos Gonzales, experto en hidrocarburos , se trata de un completo contrasentido porque el  reglamento de calificación petrolera  de Perú-Petro solo permite negociar a las empresas que ya han sido previamente calificadas. Y la calificación de Petro-Perú ocurrió recién el  26 de agosto pasado . Las  petroleras Savia y Sapet  han demostrado que, para entonces, ya habían remitido cartas de interés a Perú-Petro por los  lotes Vi y Z-69 , las cuales nunca fueron contestadas. “ Es trascendente (por tanto) que invitemos a la presidente de Peru-Petro porque ha venido a mentirnos con respecto al tema. Además, nos viene a presentar un informe legal que no lo sustentaría un alumno de primer ciclo de derecho ”, puntualizó el congresista Morante. Añadió que este proceder bien merece “ una denuncia penal por haber venido a actuar de esa forma ante el Congreso ”. De hecho, llegó a manos de este  Diario  la denuncia que el congresista ha formulado contra Isabel Tafur ante la  Contraloría General de la Republica . Dicha denuncia comprende al  ministro de Energía y Minas, Óscar Vera , y a los tres directores de Perú-Petro:  Jorge Balta, Luis Fernando Ruiz Lecaros  y  Carlos Casas,  sobre quienes recae la decisión última de aprobar los contratos de los tres lotes petroleros que la gerencia de Perú-Petro ha negociado con Petro-Perú. Por lo que se sabe, sin embargo, la decisión sería favorable a la empresa estatal, pues tanto Tafur como Balta y Ruiz Lecaros habrían expresado su intención de  dar luz verde  a los contratos. Trascendió, sin embargo, que Casas habría pedido un tiempo para analizar mejor la situación antes de emitir su voto. El directorio de Perú-Petro debe reunirse esta semana para aprobar los contratos de los lotes I, VI y Z-69 en favor de Petro-Perú por los  próximos treinta años .