La normativa actual permite establecer multas que pueden llegar hasta los S/ 260.000 para las empresas que no implementen una adecuada política salarial, y que vaya acorde con la eliminación de la discriminación remunerativa entre hombres y mujeres, señaló la firma de abogados Dentons. Desde diciembre del 2017 entró en vigencia la  Ley N° 30709 , que establece dichas disposiciones. El no cumplimiento de ello podría acarrear sanciones o multas a las empresas, desde de 2,63 UIT (S/13.018,5) a 52,53 UIT (S/ 260.023,5), dependiendo del número de trabajadores afectados. “La implementación de una correcta política salarial y un cuadro de categorías ayuda a establecer salarios justos. Y esto lo deberían aplicar todas las empresas formales; y en su mayoría lo hacen. Sin embargo, el problema se agrava en la informalidad” , explica Pamela Duffy, socia del área laboral de Dentons. Cabe mencionar que, desde el 1 de enero de 2019, la SUNAFIL se encuentra facultada para fiscalizar el cumplimiento de las obligaciones referidas a esta materia. “Por ejemplo, se consideran infracciones muy graves: no contar con un cuadro de categorías y funciones o con una política salarial; no haber cumplido con informar a los trabajadores acerca de la política salarial de la empresa; y , la discriminación del trabajador, directa o indirecta, en materia de empleo u ocupación” , señala. “Además de lo anterior, se establece que se considerará como acto de hostilidad equiparable al despido, la reducción de la categoría y de la remuneración, así como el incumplimiento de requisitos objetivos para el ascenso del trabajador. Por lo tanto, una vez establecida la Política Salarial el empleador debe respetar la misma al momento de fijar la remuneración de un trabajador” , agrega. Cada año el 8 de marzo se conmemora el  Día Internacional de la Mujer  como un recordatorio de la lucha por la igualdad de condiciones entre hombres y mujeres en todo el mundo. A pesar de los avances significativos en este tema en los últimos años, todavía existen fuertes brechas, especialmente en el lugar de trabajo. La brecha salarial se refiere a la diferencia en los ingresos que reciben hombres y mujeres por el mismo trabajo o por trabajos de igual valor. Según datos del Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI), en el país desde abril de 2021 hasta marzo de 2022, el ingreso promedio de las mujeres es el 71,1% del ingreso de los varones. Es decir, si un varón percibe un sueldo de S/2.000 en un empleo determinado, una mujer estaría percibiendo S/1.422 por desempeñar el mismo trabajo o uno de igual valor.