La tasa de desempleo en Estados Unidos bajó una décima en marzo y se situó en el 3,5 %, según datos publicados este viernes por la Oficina de Estadísticas Laborales (BLS, en inglés). En el tercer mes del año se crearon 236.000 nuevos puestos de trabajo, 75.000 menos que en febrero, mientras que 5,8 millones de estadounidenses se encuentran sin empleo. Esta leve reducción del desempleo llega tras la subida que hubo en febrero, en medio de los efectos que están teniendo en el mercado laboral las subidas de tipos de interés por parte de la Reserva Federal (Fed) para frenar la inflación. Aunque todavía sigue siendo un dato sólido, los 236.000 puestos de trabajo creados están por debajo de los 311.000 de febrero, los 517.000 de enero y también del promedio de creación de empleo en 2022, que fue de 401.000. El número de desempleados bajó de 5,9 millones en febrero a 5,8 millones en marzo, un mes en el que se registró una “tendencia al alza” en la creación de empleos en el ocio y la hostelería, el Gobierno y la atención de la salud, dijo la BLS. Se perdieron empleos sin embargo en el comercio minorista, la distribución de materiales y de jardinería, y en el comercio de muebles y electrodomésticos. La tasa de desempleo es del 5 % entre los afroamericanos, del 4,6 % entre los hispanos, del 3,2 % entre los blancos y del 2,8 % entre los asiáticos. En un comunicado, el presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , opinó que los datos de empleo son  “buenos”  y demuestran que la economía estadounidense está en  “una posición de fortaleza”. El mandatario reivindicó que sus políticas han logrado  “una recuperación económica histórica” , con la creación de 12,6 millones de empleos desde que llegó al poder en 2021. Sin embargo, el líder demócrata advirtió de que los republicanos, que controlan la mayoría de la Cámara de Representantes, ponen  “en riesgo”  los avances económicos. Estos datos se conocen en un contexto económico delicado, cuando todos los ojos están puestos en las posibles consecuencias de las subidas de tipos para el mercado laboral estadounidense. La Fed anunció en marzo una subida de los tipos de interés de 0,25 puntos, que se sitúan en una horquilla de entre el 4,75 % y el 5 %, en medio de la crisis causada por el colapso de dos bancos en el país y el rescate de un tercero. Fue el noveno aumento de los tipos en un año para combatir la inflación, aunque la subida fue menor a la que se había anticipado. La tasa interanual de inflación en Estados Unidos siguió bajando en febrero, por octavo mes consecutivo, y se situó en el 6 %, cuatro décimas por debajo de la de enero.