Las bolsas europeas han abierto la sesión de este martes con ligeras caídas, de en torno al 0,20 %, en una sesión en la que seguirán pendientes del acuerdo sobre el techo de deuda en EE.UU. y de los índices gestores de compras (PMI) preliminares del mes de mayo en la eurozona y EE.UU., país en el que se conocerá también el dato de ventas de nuevas viviendas en abril. En la apertura, la bolsa que más caía era la de París, con un 0,32 %, seguida de Londres, con el 0,26 %, Fráncfort, con el 0,20 %, Milán, con el 0,19 % y Madrid, con el 0,12 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización, también pierde el 0,23 %. El Nikkei, principal indicador de la Bolsa de Tokio ha cerrado este martes con una caída del 0,42 %, hasta los 30-957,77 puntos. Wall Street cerró este lunes en terreno mixto, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,42 %, cuando los inversores, una semana más, esperan que los demócratas y republicanos puedan llegar a un acuerdo sobre el techo de la deuda de EE.UU. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo, considerado el más seguro, sube hasta el 2,466 %, mientra que el español también avanza hasta el 3,518 %. Hoy será un día relevante para ver el grado de resistencia o desaceleración del ciclo económico, al conocerse los PMI preliminares de mayo en EE.UU., Europa y Reino Unido, según los analistas de Renta 4 que esperan “seguir viendo un sector manufacturero en contracción, mientras que el sector servicios se mantendría en zona de expansión, aunque desacelerándose respecto al mes anterior, lo que en conjunto debería llevar a un deterioro del PMI compuesto. El oro cae un 0,74 % y el precio de la onza se sitúa en 1.962 dólares, mientras que el barril de crudo Brent, de referencia en Europa, se sitúa US$ 76,05 tras subir un ligero 0,08 % y el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., avanza un 0,08 % hasta los US$ 72,11 el barril, antes de la apertura oficial del mercado. El euro se deprecia ligeramente, un 0,08 %, y se cambia a US$ 1,080.