La operadora de centros comerciales  Real Plaza , de InRetail, ha tenido un buen primer semestre, con un crecimiento de doble dígito en lo que va del año, sostiene Misael Shimizu, CEO de Real Plaza. Esto a pesar de que hubo complicaciones a inicios del 2023, primero en el sur del país a raíz de las protestas, que incluyó el cierre temporal del centro comercial de Juliaca. Y luego las lluvias que se produjeron en el norte, en las regiones donde Real Plaza tiene presencia, factores que impactaron pero que luego, precisa, fueron superados. Y también pese a que en los últimos meses, en los que normalmente se da inicio al invierno, no ha habido uno como tal debido a los factores climáticos que nos han presentado un invierno cálido.  “Ha estado difícil para los operadores de moda”,  anota el ejecutivo. De acuerdo a Shimizu, hoy Real Plaza es la operadora de ‘malls’ más grande del país con 21 centros comerciales, 13 de ellos ubicados en provincia y ocho en nuestra capital. Hasta el momento,  la cadena recibe 15 millones de visitas al mes, “ la mitad del país pasa por algún Real Plaza al mes ”, asegura. Estas cifras, además, muestran que el  centro comercia l ha recuperado sus niveles previos a la pandemia a nivel de ventas (una recuperación que se estuvo dando este año) y que, incluso en el caso de algunos ‘malls’, ha logrado superarlos. En tanto, a nivel de flujo esta recuperación se dio el año pasado. Los centros comerciales que han tenido una recuperación a mayor velocidad, comenta el ejecutivo, han sido los que están ubicados en las regiones del país, en parte por el fuerte regreso a la presencialidad. “ En el agregado nos ha ido bastante bien en el año, aunque el PBI haya estado en negativo los dos primeros trimestres del año. No obstante,  en los últimos meses, en invierno, ha habido un bajón, que tiene mucho que ver con el clima que ha impactado en julio y agosto” , nos cuenta. Shimizu precisa que se trata de una situación coyuntural y que no es la primera vez que hay un invierno tan cálido, por lo que  la industria se está preparando. Proyecciones y planes De cara al segundo semestre del año, Shimizu espera que las ventas en este segundo tramo alcancen un crecimiento similar al del primero. Siempre hay un riesgo de que por factores externos se afecte la proyección como ahora con el clima, pero el ‘retail’ y los centros comerciales, remarca, están acostumbrados a ellos y la clave está en la velocidad para adaptarnos. “ Puede haber vientos que soplan en contra y que no controlamos, pero hacemos una serie de acciones para contrarrestarlos. Lo demostramos a inicios de año” , asegura. A su entender, hay señales de recuperación, pero se encuentran ahora en fase de planeamiento para lo que resta del año, el 2024 y los proyectos que trabajarán en adelante. Se trata de conceptos nuevos, así como Plaza Sabor en Puruchuco y Barra Central en Chiclayo. “ Estamos hablando de una 4 o 5 remodelaciones de centros comerciales en Lima y provincias”;  asegura. Las ampliaciones van a estar enfocadas en remodelar ‘malls‘ y en construir más m2 . Estos 4 o 5 proyectos se irán trabajando durante los próximos 2024 y 2025.  Cada ampliación, precisa Shimizu, puede ser de entre 5 mil m2 a 15 mil m2, en promedio, que se sumarán a los 840 mil m2 distribuidos entre sus 21 ‘malls’. Hasta el momento, sus centros comerciales tienen 2.500 locatarios, con una tasa de ocupación del 95%. En cuanto al detalle de las ampliaciones, aunque han preferido nos revelar pormenores, se estarían  evaluando la incorporación de algunas oficinas, como ya tienen en el Real Plaza Centro Cívico, y de institutos Zegel Ipae dentro de los centros comerciales, como ya ocurre en Trujillo, Chiclayo y Piura . Tener más plazas gastronómicas como en Chiclayo y Puruchuco es parte también de la evaluación para sus próximos planes. Una de las últimas remodelaciones ha sido la ampliación del local de Zara en Real Plaza Salaverry, donde hoy cuentan con la tienda de Zara más moderna de la región. Cierres de las municipalidades Al respecto de los continuos cierres que se han visto de centros comerciales y restaurantes por parte de algunas municipalidades - como el reciente caso de la Granja Azul, que estuvo cerrada por 12 días pese a subsanar las observaciones-, Shimizu sostiene que, en efecto,  han habido una serie de cierres . “ Nosotros hemos sido víctimas de dos de ellos en Santa Clara y Puruchuco. Nos ha pasado, y  hablando de nuestro caso, creemos que han sido cierres arbitrarios y sanciones desproporcionadas, b uscando la sinrazón”,  afirma. En marzo, cuando se produjo el cierre temporal de cinco días, Shimizu indica que hubo un impacto en 4 mil empleos del ‘mall’ y pérdidas económicas de  S/1,7 millones por día.  “U na mala señal, ya que siempre hay implicancias cuando se produce un cierre.  Estamos de acuerdo con la fiscalización, la seguridad y sanidad, que sean espacios seguros, pero si hay sanciones tienen que ser proporcionales y sustentadas.  En nuestro caso no fueron claras” , remarcó. En puntos Real Plaza Centro Cívico _  El 'mall' de Real Plaza con mayor flujo de visitas. Real Plaza Salaverry _  El 'mall' de Real Plaza con mayores ventas Gasto promedio _  El ticket promedio del 'mall' es de S/55,4. Aperturas _  Se abrieron 104 tiendas y módulos en los 'malls' de Real Plaza durante el primer semestre del año.