La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió con sus principales indicadores bursátiles positivos este lunes 08 de mayo. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba un avance de 0,65% y se ubicaba en 21,833.95 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,68%. hasta los 553.41 puntos. La mayoría de sectores en la BVL mostraban indicadores al alza: Consumer (0,52%), Financials (1,42%), Industrials (0,06%), Mining (0,89%), Services (0,05%), Electric (0,05%), Construction (0,01%). A nivel internacional, Wall Street abrió este lunes en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganaba un 0,09 %, a medida que los bancos regionales intentan recuperar el equilibrio. Mientras que en Europa, las bolsas abrieron este lunes con un comportamiento indeciso, pendientes del Índice de Confianza del Inversor Sentix y de la Producción Industrial de marzo en Alemania, en una semana en la que lo más destacado será el dato de inflación estadounidense del mes de abril.