Viva Air, aerolínea colombiana que suspendió sus operaciones desde el 27 de febrero, todavía no presentó su planteamiento para el reinicio de sus operaciones, señaló Donald Castillo, director general de la Dirección General de Aeronáutica Civil (DGAC) del Ministerio de Transportes y Comunicaciones. “ La empresa no ha presentado hasta ahora, por lo menos a la DGAC, un planteamiento de cómo reiniciar sus operaciones, ni en qué momento se podrían reiniciar, toda vez que todavía mantienen un proceso abierto con la autoridad aeronáutica de Colombia ”, declaró ante la Comisión de Transportes y Comunicaciones del Congreso de la República. El funcionario explicó que  Viva Air  solo se comunicó con ellos para anunciar la suspensión de sus operaciones y para asegurarles que cumplieron con el pago de su planilla. “ Nos dijeron que estaban por seguir el mismo camino [de suspender sus operaciones] y que lo harían oficial. [....] También dijeron que protegerían a sus trabajadores y que habían hecho un pago de toda su planilla con una orden de S/740.000. Manifestaron que no tenían un plan para la protección de sus pasajeros porque la paralización había sido muy repentina para ellos .”, añadió.  Cabe recordar que  Viva Air  suspendió sus operaciones repentinamente desde el 27 de febrero pasado , afectando así todos los vuelos que tenían programados desde esa fecha. La aerolínea afirmó que la decisión se tomó en respuesta a su crisis económica. Desde esa fecha, diversas aerolíneas auxiliaron a los pasajeros varados por estos sucesos. Martín La Rosa, representante de la Asociación de Transporte Aéreo Internacional (IATA) también participó de la comisión e indicó que  Viva Air  tiene suspendido su código IATA durante un año. Si bien esto no impide su operación, la deja fuera de los beneficios de la organización. Por otro lado, Julián Palacín, presidente ejecutivo del Indecopi, confirmó que la entidad ya abrió una investigación de oficio contra la aerolínea colombiana En caso se encuentre responsabilidad administrativa en la afectación de sus pasajeros, podría recibir una multa de hasta 450 UIT, es decir, S/2′227.500.