Wall Street empieza la semana en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,71 %. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.591 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,57 %, hasta 4.431 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subía un 0,69 %, hasta 13.684 enteros. Los inversores siguen analizando el discurso que dio el pasado viernes el presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell, en el simposio de Jackson Hole en Wyoming. Powell afirmó que el regulador seguirá manteniendo los tipos altos hasta que se logre dominar la inflación, aunque abrió la puerta a una posible pausa en las subidas. “Estamos preparados para aumentar aún más las tasas si corresponde y pretendemos mantener la política en un nivel restrictivo hasta que estemos seguros de que la inflación siga descendiendo de manera sostenible hacia nuestro objetivo”, afirmó. Sin embargo, en las conclusiones de su discurso sí abrió la puerta a una pausa: “En las próximas reuniones evaluaremos nuestro progreso en función de la totalidad de los datos económicos y la evolución de las perspectivas y los riesgos. Basándonos en esta evaluación, procederemos con cautela a la hora de decidir si ajustamos aún más la política monetaria o, por el contrario, mantenemos la tasa”, dijo. Hasta el lunes por la mañana, los inversores creían con una probabilidad de casi el 20% que la Fed podría volver a subir las tasas en su próxima reunión de septiembre, según la herramienta FedWatch de CME Group. Por sectores, reinaba el verde y las principales ganancias eran para el energético y el de comunicaciones, con unas subidas de un 1,13 y 1,05 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las únicas pérdidas eran para Merck (-0,2 %) y Johnson & Johnson (-0,15 %), mientras que las mayores ganancias eran para 3M (6 %) y Goldman (1,6 %).