El producto bruto interno (PIB) de  China  creció un 3% en 2022, según datos oficiales de la Oficina Nacional de Estadística (ONE) del país asiático, una de las tazas más bajas en décadas. Los expertos ya anticipaban una fuerte ralentización del ritmo de avance del PIB con respecto al dato de 2021 (8,1%, dato revisado recientemente al 8,4%) debido al impacto de la política nacional de  ‘cero covid’ , que lastró con fuerza la actividad económica debido a las restricciones y estrictos confinamientos impuestos ante la propagación del virus. En marzo del año pasado, Pekín se marcó como objetivo oficial que el PIB creciese en torno a un 5,5% interanual, el ritmo de avance más lento en décadas pero ambicioso dado el contexto. Sin embargo, ante la propagación de la contagiosa variante ómicron, las autoridades insistieron en redoblar su estrategia de ‘cero covid’ con más restricciones y duros confinamientos que lastraron con fuerza la actividad económica durante diversos tramos del ejercicio. A finales de diciembre, la riqueza total de China alcanzaba los 121,07 billones de yuanes (17,95 billones de dólares, 16,58 billones de euros), indicó hoy la ONE. Población Mientras tanto, el número de habitantes de  China  se redujo en unas 850.000 personas el año pasado, siendo la primera vez que se registra un descenso en 61 años, la ONE. Concretamente,  China  cerró 2022 con 1.411,75 millones de habitantes, lo que contrasta con los 1.412,6 millones que había en el país a finales del año anterior. Según datos del  Banco Mundial (BM) , la última ocasión en la que China experimentó una contracción de su población fue en 1961, año en el que perdió unos 7 millones de habitantes en el marco de la gran hambruna provocada por la fallida campaña de industrialización conocida como Gran Salto Adelante. Expertos en demografía atribuyeron la situación a una baja del número de nacimientos, los cuales, según los datos publicados hoy, cayeron desde los 10,62 millones de 2021 a los 9,56 millones, un descenso de casi un 10%. La tasa de nacimientos por cada millar de habitantes cayó desde los 7,52 a los 6,77 en 2022, lo que supone, según el diario hongkonés South China Morning Post, la cifra más baja desde la fundación de la República Popular China, en 1949. Las autoridades nacionales ya habían pronosticado que la población del país estaba encaminada a experimentar un crecimiento negativo antes de 2025. Tras décadas imponiendo la política de un solo hijo y posteriormente ampliarla a dos, China permite desde 2021 a sus ciudadanos tener un tercer hijo, aunque la decisión no ha sido acogida con gran entusiasmo por la población, debido tanto a la carga económica que supone la crianza como a la prioridad que muchas mujeres deciden dar a su carrera laboral.