Credicorp Capital  publicó esta semana su Reporte de Sostenibilidad 2022, que presenta sus principales avances para hacer de la sostenibilidad un componente transversal de su cultura y estrategia de negocio. En 2022, Credicorp Capital continuó con el despliegue de su Estrategia de Sostenibilidad, creada en 2020, que prioriza iniciativas impulsadas desde sus negocios de Asset Management, Finanzas Corporativas y Gestión Patrimonial. La estrategia incluye también programas para la gestión de talento y su relación con la comunidad. En el negocio de  Asset Management , continuó consolidando la implementación del enfoque de inversión responsable y sostenible (que incorpora aspectos ESG) para cumplir mejor con su deber fiduciario y generar retornos superiores a sus clientes. Además, comprometidos con las mejores prácticas de gobierno corporativo, en 2022 se convirtió en la primera empresa en Colombia en adherirse al CFA Asset Manager Code, código de ética para las organizaciones que manejan activos en representación de sus clientes. Desde su línea de  Gestión Patrimonial , se creó la iniciativa de Integración ESG en el proceso de Asesoría de Inversiones, que busca propiciar conversaciones con los clientes para conocer sus objetivos en temas ambientales y sociales, familiarizarlos con las estrategias y productos relacionados e incrementar así la oferta de valor. En 2022, la organización fue reconocida con el premio Euromoney Best ESG Investing en Gestión Patrimonial. En  Finanzas Corporativas , Credicorp Capital estructuró y colocó 4 emisiones de instrumentos de deuda etiquetada en el mercado de capitales e incrementó su actividad comercial orientada a la estructuración y desembolso de préstamos bancarios con etiquetas verdes, logrando 3 financiamientos que obtuvieron la  Second Party Opinion  para ser calificados como verdes. Adicionalmente, la Estrategia de Sostenibilidad contempla el programa de Responsabilidad Social, pieza fundamental para generar un impacto positivo en los países donde opera. En 2022, 24 organizaciones que generan alto impacto social y ambiental se beneficiaron de 3.145 horas de trabajo voluntario donado por los profesionales de la organización. El Reporte incluye también información sobre la gestión de talento (incluyendo el Programa de Equidad de Género) y la gestión ambiental de la compañía. “En Credicorp Capital continuaremos trabajando para avanzar en la sostenibilidad de nuestra gestión y operación de nuestro negocio, escuchando a nuestros grupos de interés, mejorando la experiencia de nuestros clientes, atrayendo y desarrollando al mejor talento de la región, e impulsando el propósito del Grupo Credicorp de contribuir a mejorar vidas, acelerando los cambios que nuestros países necesitan”,  señaló  Eduardo Montero Dasso , CEO de Credicorp Capital.