Las exportaciones mineras peruanas en marzo 2023 ascendieron a US$ 3.534 millones, lo que reflejó un crecimiento de 17,6% con relación a similar mes del 2022 (US$ 3,006 millones), informó la Sociedad Nacional de Minería, Petróleo y Energía (SNMPE). Sin embargo, el gremio minero energético anotó que las exportaciones mineras en el primer trimestre del año (enero a marzo) sumaron US$ 8.735 millones, representando un descenso de 8%, respecto a igual periodo del 2022 (US$ 9.496 millones). La SNMPE dio a conocer que las exportaciones cupríferas sumaron US$ 2.077 millones en marzo último, cifra que significó un incremento de 64,8% con relación a similar mes del año 2022 (US$ 1.260 millones). El crecimiento de las exportaciones de cobre registrado en marzo -explicó- se debió por que el volumen aumento en 74,4%, a pesar de que el precio de este metal descendió en 5,5% respecto a igual mes del año pasado. El gremio empresarial citó que las exportaciones auríferas llegaron a US$ 782 millones en marzo 2023, lo que representó un descenso de 19,5% con relación a similar mes del 2022 (US$ 971 millones). Las exportaciones de este metal precioso se vieron afectadas por la reducción del volumen en 18,1% y disminución de su cotización en 1,7% respecto a igual mes del 2022.