La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió la jornada de este viernes 17 de febrero con sus principales índices bursátiles a la baja, mientras que a nivel político se supo del pedido de reevaluar el adelanto de elecciones generales en el presente periodo anual de sesiones que culmina hoy.  Al promediar las 09:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de -0,08% y se ubicaba en 21,951.76 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,09% hasta los 573.84 puntos. Los sectores Consumers, Financials y Mining también mostraban caídas de -0,06%, -0,12% y -0,12%, respectivamente. Mientras que Industrials, Services, Electric y Construction no presentaban variaciones.  La Junta de Portavoces del  Congreso  alcanzó este jueves las adhesiones necesarias para que el pleno discuta el pedido de reevaluar el adelanto de elecciones generales en el presente periodo anual de sesiones, que culmina este viernes 17. La propuesta estaba en suspenso desde la semana pasada porque la bancada  Bloque Magisterial optó por retirarle su apoyo . Sin ese grupo, se había quedado con 56 adhesiones, cuando requería de al menos 61. El pleno del Congreso tiene en agenda debatir este viernes un informe final de la Subcomisión de Acusaciones Constitucionales que recomienda acusar constitucionalmente al expresidente Pedro Castillo por organización criminal agravada, tráfico de influencias agravado y colusión, por supuestamente haber liderado una organización criminal durante su gobierno.