Las bolsas europeas han abierto este jueves sin rumbo fijo, prácticamente planas, tras  terminar ayer  la mayoría de ellas con ganancias, en una sesión que de nuevo estará marcada por la presentación de los resultados trimestrales, además los inversores estarán pendientes del índice de confianza de los consumidores en la eurozona en abril. En la apertura, solamente las bolsas de Madrid y París registraban ligeras subidas, del 0,11 % y del 0,01 %, respectivamente, mientras que Milán se dejó un 0,20 %; Fráncfort, un 0,17 %, y Londres, un 0,15 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresa europeas de mayor capitalización, sube un escaso 0,01 %. Por su parte, la Bolsa de Tokio cerró hoy con un avance del 0,11 % de su principal indicador, el Nikkei. Wall Street cerró ayer en terreno mixto, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un 0,23 %, cuando los inversores analizan otro día de resultados empresariales. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones bajaba hasta 33.897,34 unidades y el selectivo S&P 500 restó un 0,01 % hasta 4.154,55 puntos. Hoy en EE.UU. se conocerá el índice manufacturero de la Fed de Filadelfia de abril, el índice de indicadores adelantados del Conference Board mensual de marzo, y se harán públicas las peticiones iniciales de desempleo semanales, un dato este último que da una buena aproximación sobre la evolución del paro semanal en el país. Por su parte, Alemania publicará el IPP mensual (-0,3 % anterior) y anual de marzo (+10 % vs +15,8 % anterior). En España, Bankinter ha inaugurado la temporada de presentación de resultados trimestrales de este año. Bankinter ganó 185 millones de euros entre enero y marzo de 2023, un 20 % más que un año antes, gracias al incremento de los ingresos en todas sus líneas de negocio, impulsados por el aumento de los tipos de interés en la zona del euro y a pesar del impuesto a la banca, al que ha destinado 77 millones. El euro sube este jueves un escaso 0,13 % y se cambia a US$ 1.096, mientras que el bitcóin se deja el 3,65 %, hasta los US$ 28.948. En el mercado del petróleo, el Brent, de referencia en Europa, cae el 1,28 % y el precio del barril cotiza a US$ 82,08, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU. también cede el 1,31 % hasta los US$ 78,20 el barril, antes de la apertura oficial del mercado. El interés del bono alemán a diez años cae y se sitúa en el 2,470 %, mientras que el español también cede y se sitúa en el 3,500 %.