Las bolsas europeas han abierto la sesión de este miércoles en la misma línea en que la cerraron ayer, con signo mixto, en una sesión en la que se encuentran a la espera de la decisión de la Reserva Federal de EE. UU. sobre los tipos de interés y la posterior rueda de prensa de su presidente , Jerome Powell. En la apertura, la Bolsa que más subía era la de Londres, el 0,30 %, seguida de Madrid, con el 0,23 %, Fráncfort, con el 0,18 % y Milán, con el 0,03 %, mientras que París cede el 0,05 % y el Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas europeas de mayor capitalización, también pierde el 0,01 %. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, bajó un 0,66 % con la vista de los inversores japoneses puesta en las conclusiones de la reunión de la Fed, que termina hoy. Wall Street cerró ayer en rojo y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, bajó un 0,31 % atenta a que la Fed se pronuncie sobre los tipos de interés. Los futuros del Dow Jones de Industriales apuntan una subida del 0,058 %, los del S&P %, del 0,114 % y los del Nasdaq, del 0,431 %. Todo parece indicar que la Fed pausará las subidas de tipos este mes y se mantendrán en la horquilla actual del 5,25 % y el 5,5 %, su máximo nivel desde 2001. La decisión se conocerá a las 14:00 horas. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años cae hasta el 2,734 %, mientras que el español también baja hasta el 3,793 %. En cuanto al petróleo, el Brent, de referencia en Europa, cede el 0,84 % y el precio del barril se sitúa en 93,55 dólares, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE. UU., también baja el 0,90 % hasta los 89,76 dólares. El oro se deprecia el 0,17 % y la onza cotiza en 1.950 dólares. El euro, por su parte, se mantiene por debajo de 1,07 dólares, en concreto se cambia a 1,068.