El precio del dólar cerró la semana al alza cotizando el viernes en S/ 3,718, superior al cierre del a semana previa cuando cotizó en S/ 3,716 y luego del anuncio del Banco Central de Reserva (BCR) de reducir su tasa de interés de referencia de 7,75% a 7,50%. Durante la semana se observó un tipo de cambio con escasa volatilidad, pero con tendencia alcista, señaló Matías Maciel, cofounder de Rextie. Según el especialista, este recorrido tiene entre sus principales razones las expectativas del inicio de semana y la confirmación, sobre el final, de la decisión del BCR. “Esto tiene un efecto sobre el dólar dado que, al rebajar los tipos de interés (el rendimiento de la moneda nacional) en moneda local, mejora el atractivo de la moneda extranjera. Esto genera un incentivo a vender posiciones en soles y pasarlas a dólares” , explicó. El dólar inició la semana cotizando en S/ 3,70, un retroceso de 0,43% respecto al cierre de la semana previa en tanto que, a nivel global, los mercados en Estados Unidos esperaban los datos de inflación el miércoles. Ese día, los datos fueron mejor de lo esperado, dijo Allison Pérez, trader de Divisas en Renta4 SAB. “ Teniendo en referencia los datos de inflación y de los inventarios de petróleo, los mercados indican que es probable que la Reserva Federal  (FED)  mantenga la tasa de interés en su reunión la próxima semana” , dijo. Asimismo, agregó que este viernes las monedas de Latinoamérica cerraron mixtas y los mercados seguían a la espera de la reunión de la FED y consideran que mantendrá su postura agresiva. En tanto, Maciel comentó que el comportamiento de las ventas al por menor en agosto en el país del norte fueron mejor de lo esperado y las solicitudes iniciales de seguros de desempleo estuvieron alineadas con las estimaciones del mercado. Respecto a la decisión que pueda tomar la FED, Maciel señaló que el mercado asignó un 97% de probabilidades de que la FED decida mantener la tasa, según la herramienta FedWatch.  “Nada está dicho y, dicha decisión, sin dudas tendrá un efecto sobre el precio del dólar futuro en el Perú” , puntualizó.