Un convoy de cinco camiones de la empresa Tilop S.A.C. fueron atacados por presuntos promotores del bloqueo vial en la ruta Condorama - Imata, denunció la minera Antapaccay ubicada en Espinar (Cusco).  Uno de los choferes sufrió lesiones severas por lo que tuvo que ser trasladado de emergencia a Arequipa, informó la empresa.  Los vehículos sufrieron la rotura de parabrisas y llantas, según consta en la denuncia policial presentada en la comisaría de Imata, de la División Policial Espinal-Yauri.  Tilop S.A.C. es una empresa domiciliada en Arequipa que brinda servicio de transporte de combustible a Espinar, Sicuani y Chumbivilca.  Antapaccay informó que los transportistas atacados lograron anotar la matrícula de uno de los vehículos que trasladaban a los agresores. Se trata de la van de placa X7Y957 que según los registros públicos pertenece a Leonardo Kana Huillca.  El ataque se encuentra actualmente bajo investigación policial. Por lo pronto, se espera que las imágenes de la cámara de seguridad de uno de los camiones aporte más detalles al respecto.