El Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE) oficializó la creación de dos grupos de trabajo con la Asociación de Exportadores ( Adex ) y la Confederación Nacional de Instituciones Empresariales Privadas ( Confiep ), a través de las resoluciones ministeriales N° 183-2023-TR y N° 184-2023-TR, publicadas hoy en el diario oficial El Peruano. Las mencionadas mesas de coordinación sectorial tienen una naturaleza temporal (un año de vigencia) y el objetivo es articular los planteamientos de  Adex y Confiep , en relación a temas sociolaborales de interés general y alcance nacional. Entre las funciones de los grupos de trabajo se encuentran la elaboración de un plan de actividades, solicitud de elaboración de informes técnicos y otras que consideren necesarias para el cumplimiento de su objetivo. Ambos grupos se instalarán en un plazo que no excederá los diez días hábiles contados a partir de la fecha de publicación de las resoluciones y estarán presididas por un representante del despacho viceministerial de Trabajo. Además, contarán con un representante de la Superintendencia Nacional de Fiscalización Laboral (Sunafil). La Secretaría Técnica estará a cargo de la Secretaría Técnica del Consejo Nacional de Trabajo y Promoción del Empleo y se contará con la asistencia especializada de todos los órganos del MTPE, que coadyuvarán al cumplimiento de los fines establecidos. Cabe resaltar que ambos grupos de trabajo no demandarán recursos adicionales al Tesoro Público, debido a que el cumplimiento de sus funciones se financiará con cargo al presupuesto institucional del MTPE.