Aprender a ahorrar y a organizar el presupuesto familiar resulta indispensable para alcanzar diversas metas, ya sean de mediano o largo plazo, evitar gastos innecesarios y estar preparados para cualquier eventualidad a lo largo del año. Para lograr una planificación financiera y hacer del ahorro un hábito, Interbank te brinda consejos sobre cómo cuidar tus finanzas de manera segura y ordenada: 1. Define tus ingresos y gastos mensuales:  Es el punto de partida para elaborar el presupuesto familiar. Se deben registrar los ingresos en el hogar, así como los adicionales como utilidades y gratificaciones si estás en planilla, los gastos fijos como telefonía, alquiler, seguros, gastos médicos, educación. Luego incluir los gastos variables como transporte, alimentación, luz, agua, gas, suscripciones, ropa, salidas a restaurantes, viajes, etc. Esta información se puede registrar de cualquier manera que te ayude a tenerla a la mano. 2. Plantéate metas reales:  Al tener el presupuesto, se debe establecer una meta de ahorro, ya sea para estudios, mejoras en la casa, el auto propio, vacaciones familiares, etc. Importante definir el monto que se necesita y el tiempo requerido para alcanzarlo. Para ello, se pueden crear categorías según las metas que tengas y vas ahorrando por categoría 3. Ahorra en un lugar seguro : Ocultar el dinero en el hogar es tentador, pero también peligroso. Por eso, te recomendamos hacerlo en una entidad financiera de manera digital.  4. Haz seguimiento constante : Por lo menos, una vez al mes, revisa cómo vas con tu presupuesto y con las metas que te planteaste 5. Destina dinero a tu fondo de emergencia : Es recomendable guardar al menos un 10% de los ingresos mensuales. Esta acción debe ser constante y en poco tiempo se logrará tener un fondo para afrontar cualquier imprevisto. 6. Evita las compras por impulso o los gastos hormiga:  Se recomienda no utilizar el dinero ahorrado para otros fines, lo ideal es que el fondo que estás acumulando, crezca.