Las aerolíneas de pasajeros afiliadas a Avianca Group International Limited (AGIL o el Grupo) reportaron los resultados del segundo trimestre del 2023. La compañía reportó US$ 271,3 millones en EBITDAR superando las proyecciones del Plan de Negocio en US$ 88,7 millones.  Los ingresos por pasajeros durante el trimestre alcanzaron US$ 862,8 millones, lo que refleja un aumento interanual del 19,5% impulsado por la fuerte demanda del mercado.   Los ingresos de pasajeros por asiento disponible por kilómetro representaron un aumento del 27,4%. Mientras que el costo por pasajero disponible por kilómetro, excluyendo combustible (Pax CASK ex-fuel) mostro una disminución de 14,6% año con año. Avianca generó US$ 84,8 millones en caja, alcanzando US$ 1.013,2 millones en liquidez total al 30 de junio de 2023.  “Continuamos con nuestra sólida ejecución del Plan de Negocio en un trimestre estacionalmente desafiante” , dijo Adrian Neuhauser, SEO de Avianca.  “Avianca completó su programa de densificación de aviones de fuselaje angosto en tiempo récord, lo que optimizó aun más nuestra eficiencia en costos, permitió una mayor asignación de capacidad y continuó reduciendo nuestra huella de carbono por pasajero transportado”,  agregó.  En el segundo trimestre, la empresa lanzó ocho nuevas rutas, para ofrecer ahora 144 rutas en 71 destinos. Del mismo modo, Cirium reconoció a Avianca como la aerolínea más puntual del mundo en mayo y en junio.