La inflación mensual de julio sería mayor a la de los últimos dos meses, estimó el gerente central de Estudios Económicos del Banco Central de Reserva del Perú (BCR), Adrián Armas. El incremento en el Índice de Precios al Consumidor (IPC) que esperaría la entidad para este mes se debería a temas estacionales. “Típicamente en julio hay una mayor tasa de  inflación  por factores estacionales, por ejemplo en el sector transportes y también por las gratificaciones, [con lo que] hay una mayor demanda por alimentos. Viendo la información inicial, ha habido un alza también en el precio de la carne de pollo. Entonces, la tasa mensual de julio típicamente va a ser más alta, va a ser algo mayor de lo visto en los últimos dos meses, pero la tasa de inflación interanual va a continuar reduciéndose, que es lo que el  BCR  viene monitoreando”, expresó durante la presentación del programa monetario de julio. Asimismo, Armas recordó que la  inflación  mensual en junio descendió 0,15%, mientras que la tasa interanual se ubicó en 6,46%. También señaló que la inflación subyacente -que no considera energía ni alimentos y bebidas- fue de 4,35% En ese sentido, detalló que la inflación subyacente de junio del Perú se ubica en niveles más bajos que otros países, como Colombia, Reino Unido, Chile, México, Brasil, entre otros. Por otro lado, la  inflación  total anual se encuentra por debajo de la de Colombia, Reino Unido y Chile, pero por encima de Brasil, México, Alemania y la Eurozona, entre otras naciones. Justamente, explicó que esta diferencia en las tasas de inflación total y la inflación subyacente se debe a que los precios de los alimentos que continuaron al alza en el Perú, cuando en diversos países del mundo estuvo bajando este indicador. Esto se debe a que el país se vio afectado por las sequías, los costos de los fertilizantes, la interrupción en el transportes de alimentos por bloqueos de carreteras por huaicos, así como los impactos del ciclón Yaku y el Niño Costero. El gerente central del  BCR  sostuvo que es probable que en mayo se haya registrado una disminución económica, a espera de la información que publique este 15 de julio el Instituto Nacional de Estadística e Informática. Añadió que el sector pesca tendría una contracción importante por la falta de pesca de anchoveta producto del Fenómeno del Niño Costero.