La participación de las  energías renovables  en la matriz energética crecerá de 5% a 10% entre este año y el siguiente gracias a la puesta en funcionamiento de cuatro nuevos proyectos solares y eólicos, adelantaron ejecutivos del  sector eléctrico  en el foro Perú Energía 2023. “Hoy tenemos en números redondos 700 MW de energía eólica y solar, y estos proyectos añadirán alrededor de 720 MW, lo que duplicará la participación de la generación renovable ”, resaltó  Eduar Salinas ,  responsable comercial de Acciona Energía. La multinacional española construye, precisamente, uno de los cuatro proyectos que sostendrán este crecimiento: la  central eólica San Juan de Marcona  (135,7 MW), la primera iniciativa renovable de esta empresa en el Perú. “ San Juan está cerca de un 50% de su construcción y esperamos que para fines de año tengamos lista la operación ”, precisó Salinas. Tiempos parecidos manejan también Engie, con su proyecto eólico  Punta Lomitas  (296 MW), y Enel con sus proyectos  Extensión Wayra  (177 MW) y  Clemesí  (114 MW), el primero solar y el segundo eólico. Se trata de iniciativas desarrolladas al margen de las subastas lanzadas por  Osinergmin  en años previos, cuando las tecnologías solar y eólica todavía no eran competitivas. “ Esto significa que se han decidido por condiciones de mercado y competencia ”, explicó  Daniel Cámac , c ountry manager adjunto de Engie Perú. Cabe señalar que el sistema eléctrico cuenta actualmente con 15 centrales solares y eólicas construidas bajo el sistema de incentivos conducido por Osinergmin. En total, estas centrales representan el 4,9% de la oferta eléctrica del país: 3,4% de generación eólica y 1,5% de generación solar. La  Sociedad Peruana de Energías Renovables  estima que la participación de las energías renovables llegará al 20% de la matriz eléctrica para el 2030. Esto, si el Pleno del Congreso aprueba el proyecto de promoción de la energía solar, que modifica la  Ley 28832  de eficiencia energética.