La empresa  Rutas de Lima , advirtió que cualquier intento por parte de la Municipalidad de Lima de iniciar un proceso judicial local de cualquier índole o de solicitar una medida cautelar, fuera del marco del arbitraje,  “es manifiestamente improcedente y desconocería el marco legal aplicable” , esto con relación a la disputa que mantiene con la comuna limeña en torno al contrato de concesión del Proyecto Vías Nuevas de Lima. “El Tribunal Arbitral Internacional tiene competencia sobre el Contrato de Concesión conforme a lo establecido en el Contrato y su competencia está reconocida en la Constitución Peruana” , señaló en un comunicado. Señaló que nuestro ordenamiento jurídico no permite que se dicten medidas cautelares fuera del arbitraje cuando la controversia deba ser resuelta en un arbitraje con sede en el extranjero y más aún cuando existe un Tribunal Arbitral constituido. Hace unas semanas, la Municipalidad de Lima  informó  que el alcalde  Rafael López Aliaga , junto al Defensor del Pueblo y demás autoridades aprobaron la terminación del contrato de concesión suscrito entre la MML y Rutas de Lima S. A. C, pese a que había una resolución del Tribunal Arbitral Internacional que ordenaba como medida cautelar, la suspensión de dicho proceso de caducidad. A través de Twitter, la comuna indicó que este acuerdo resultaba  “lesivo”  y vulneraba los  “derechos de los ciudadanos”  al no representar el compromiso que tienen con la población. “La MML viene desacatando el mandato del Tribunal Arbitral, en relación con las manifestaciones públicas que viene realizando su alcalde y, aún más gravemente, ha anunciado que no acatará la orden de suspensión del procedimiento de terminación. Adicionalmente, el alcalde de la MML viene  declarando públicamente  que se encuentra realizando una serie de actos para obtener el respaldo de instituciones estatales para recobrar los peajes a más tardar este 29 de julio de 2023″ , indicó Rutas de Lima. “Invocamos a todas las autoridades a proteger el estado de derecho, la seguridad jurídica y la inversión privada, dentro del ámbito de sus competencias, ante los intentos de la Municipalidad de Lima de apoderarse indebidamente de la inversión de Rutas de Lima. Al respecto, Rutas de Lima resalta que el desconocimiento a la medida cautelar dictada por el Tribunal Arbitral Internacional constituye una grave vulneración al artículo 139 numeral 2 de la Constitución, el cual dispone que: Ninguna autoridad puede avocarse a causas pendientes ante el órgano jurisdiccional ni interferir en el ejercicio de sus funciones.”,  agregó la empresa.