ECONOMIA
¿Qué entidades financieras ofrecen una mayor tasa de interés por CTS y depósito a plazo fijo?
24/05/2023 18H27
CTS y depósito a plazo fijoDe acuerdo con el portal Comparabien, las cajas municipales de ahorro y crédito, así como las cajas rurales, son las que ofertan las mejores tasas para cuentas de CTS.Por ejemplo, la Caja Municipal del Santa ofrece una tasa de hasta 8,50%, seguido de Caja Piura (7,50%), Caja Los Andes (7,50%), Caja Huancayo 7,25%) y Caja Municipal Ica (7%).Se encuentran también entre las tasas más altas la de Financiera Proempresa (6,90%), Caja Raíz (6,90%), Caja Prymera (6,60%), Banco Ripley (6,50) y Financiera oh! (6,50%).Untitled infographicInfogramA su vez, en el caso de depósito a plazo fijo (DPF), bajo un monto de S/10.000 y a un plazo a 360 días, las cajas son las que dan una mayor tasa de interés, aunque también aparecen algunos bancos.Es así que Caja Raíz tiene la mayor tasa ofrecida, de hasta 8,85%. Le siguen Caja Los Andes (8,80%), Banco de Comercio (8,75%) y Banco Ripley (8,75%) y Caja Centro (8,60%).Luego están Compartamos Financiera (8,50%), Caja Maynas (8,50%), Caja Arequipa (8,50%), Caja Municipal Ica (8,30%) y Financiera Credinka (8,25%).Enrique Castellanos, profesor de Economía y Finanzas de la Universidad del Pacífico, comentó que las tasas de interés suelen ser mayores en las cajas municipales y rurales al ser entidades “más chicas y que tienen más riesgo”, en comparación que con una entidad bancaria.Por ello, recomendó que no solo se debe revisar el tema de la rentabilidad que ofrecen las cuentas de CTS y de depósito a plazo fijo, sino, además, revisar la calificación de riesgo de cada entidad.El datoMarcelo Mundaca, experto en finanzas personales, recordó que este concepto económico lo reciben los trabajadores formales en planilla.Tasas altasMarcelo Mundaca, experto en finanzas personales, señaló que este nivel de tasas de interés son mayores que en niveles prepandemia, siendo que, en el caso de la CTS, las entidades pueden llegar a ofrecer hasta 9%, agregó.“En prepandemia teníamos tasas de 6%-7%, pero ahora estamos en tasas de [hasta] 9%. Esto es coyuntural, estamos esto va a durar varios meses, hasta que se regule la situación de las tasas de interés en Estados Unidos y se arreglen algunos problemas en Perú”, señaló.Cabe mencionar que los tipos de interés en Estados Unidos están en un rango de 4,75% y 5%, mientras que la tasa de interés de referencia en el Perú está en 7,75%.En esa línea, Castellanos sostuvo que el alto nivel en las tasas de interés podrían mantenerse durante este año y luego disminuir para el siguiente. Es por ello que ambos especialistas consideraron que, en esta situación de altas tasas, las personas podrían aprovechar en sacar una cuenta de depósito a plazo fijo a un espacio de dos años.Además, si bien hay un contexto en que hasta este año está permitido el retiro de la CTS, Castellano señaló que este concepto económico sirve como “un seguro de desempleo” para la ocasión en que la persona se quede sin trabajo. “Lo ideal es que [el trabajador] no lo gaste, que lo ahorre, sea en una cuenta CTS o lo pase a un depósito a plazo fijo”, comentó.¿Qué es la CTS, quiénes la reciben y cuándo se paga? Esto es lo que debes conocer. (Foto: Andina) 