“ Queremos tener el primer local físico hacia finales de año o a inicios del 2024. Nos gustaría cerrar el 2024 con dos o hasta tres locales físicos en Miraflores, Chacarilla y La Molina ”, comenta Lau. Según indicaron, la presencia en Miraflores les abriría mayor mercado, ya que es una zona muy concurrida y le daría exposición con visitantes de otros distritos o incluso internacionales. De momento el emprendimiento realiza ventas a través de su página web y de aplicativos móviles. “ Para seguir generando el crecimiento necesitamos un mejor posicionamiento de marca, uno tangible y físico y Miraflores te da esa apertura. Todas las otras hamburgueserías conocidas tienen un local físico ”, explica Arrús. Actualmente  Bendita Burger  tiene tres cocinas: en Chacarilla, Lince y Punta Hermosa -esta última solo opera en verano-. Asimismo, cuenta con un puesto de ventas fijo en la Universidad de Lima. El gran impulso llegó en abril, cuando firmaron un acuerdo  PedidosYa  para los ‘delivery’, que se sumó a  Rappi  y a su web como medio de entrega. “ En junio del 2023 vendimos el triple de junio del 2022. La venta en  Rappi  siguió creciendo, el local de la de Lima aportó, pero en general  PedidosYa  aportó un 40% del crecimiento. Como  PedidosYa  vio potencial, hacemos inversiones compartidas que están trayendo beneficios al negocio ”, explica Lau. Además de las inversiones, el acuerdo con  PedidosYa  implica la emisión de publicidades y promociones a través de las redes sociales. Según Calderón, un valor diferencial de la empresa en comparación al mercado es que su canal de reclamos es respondido directamente por uno de los socios. “ Lo que valora la gente es que competimos con la calidad de  hamburguesas , papas o salsas, pero un agregado es el valor de nuestro servicio post venta. Si hay una queja o si llegó incompleto el pedido, nosotros mismos lo atendemos. Esta cercanía con los clientes la reconocen y es parte de nuestra política ”, sostiene. Los tres socios coincidieron en que la visión de la marca es no dejar de lado sus orígenes durante su expansión. El emprendimiento nació en el 2021, cuando recibían los pedidos únicamente de sus amigos y familiares y recogían sus comentarios. El éxito de las  hamburguesas  hizo que fueran recomendados a través del ‘boca a boca’, lo que a la larga los llevó a abrir en el formato de ‘dark kitchen’ por tener menos costos de operación. Con el crecimiento proyectado, el objetivo de  Bendita Burger  es no perder su esencia.