Falabella S.A. , que agrupa a Falabella Retail, Sodimac, Falabella.com, Tottus, Banco Falabella y Mallplaza, designó a Alex Zimmermann Franco como nuevo Country Manager de Perú, en reemplazo de Juan Fernando Correa, cargo que asumirá a partir del 1 de octubre y que se sumará a su actual función de gerente general de Falabella Retail Perú. Zimmermann trabaja hace 26 años en Falabella, donde ha liderado estrategias comerciales y de marketing con diferentes cargos. Asumió como gerente general de Falabella Retail Perú en 2013. Es Ingeniero Industrial de la Universidad de Lima y cuenta con una Maestría en Advanced Management Program de Harvard Business School Executive Education. Gaston Bottazzini, gerente general de Falabella S.A., destacó que  “su liderazgo y trabajo en equipo han sido claves para el crecimiento y desarrollo sostenible de la operación en Perú. Su gestión nos permitirá continuar trabajando de manera más ágil y colaborativa, para seguir mejorando y simplificando la vida de nuestros clientes”. Por su parte, tras 19 años ocupando destacados roles ejecutivos en Falabella Peru ,  Juan Fernando Correa  dejará su cargo para iniciar una nueva etapa de su vida profesional. Además, continuará como presidente del directorio Falabella Peru hasta fin de año. Bottazzini agradeció su gestión y agregó que  “su visión estratégica del negocio, permanente búsqueda por cautivar a nuestros clientes y la genuina preocupación por el bienestar de los equipos fueron el sello diferenciador en su gestión”.