Las bolsas europeas han terminado la sesión de este viernes con subidas generalizadas en una jornada en la que se publicó el dato de la inflación de la eurozona y los inversores acabaron con recogida de beneficios tras las pérdidas que acumularon los grandes índices europeos la semana pasada. Fráncfort es la bolsa que más repuntó este viernes, con una subida del 1,26 %; París subió un 1,19 %; Milán, un 1,08 %; Madrid, un 0,87 % y Londres, un 0,8 %. El Euro Stoxx 50, el índice que recoge los grandes valores europeos, subió un 1,02 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Este viernes se publicó la  tasa de inflación interanual de la eurozona , que cayó seis décimas en junio hasta el 5,5 %, su nivel más bajo desde el inicio de la guerra en Ucrania en febrero del año pasado, según las cifras preliminares publicados por Eurostat. Sin embargo, la tasa de inflación subyacente, que excluye el efecto de energía, alimentos, alcohol y tabaco por ser los más volátiles y que sirve como referencia para el Banco Central Europeo a la hora de fijar su política monetaria, subió una décima hasta el 5,4 %. Estos datos se publicaron como cierre de una semana donde los grandes banqueros centrales se reunieron en Sintra (Portugal) y reiteraron la idea de que los tipos de interés están todavía lejos de bajar. El presidente de la Reserva Federal (FED),  Jerome Powell , insistió en que no descartan subidas adicionales de tipos este ejercicio, mientras que la presidenta del Banco Central Europeo (BCE) Christine Lagarde volvió a repetir que el organismo subirá los tipos en julio. Al cierre de las bolsas, el petróleo Brent subía un 0,9 % hasta los US$ 75 por barril. En el mercado de divisas, el euro repuntó un 0,45 % hasta los US$ 1,091. El bono alemán a diez años, considerado el más seguro, cayó 2,5 puntos básicos hasta una rentabilidad del 2,38 %.