Las bolsas europeas cerraron este viernes con alzas tras publicarse que el IPC de la eurozona cayó en marzo, aunque la tasa subyacente ha subido una décima, mientras que los precios de consumo personal (índice PCE) de EEUU de febrero han retrocedido más de lo esperado y hacían subir a Wall Street. París ha sumado el 0,81 %; Fráncfort el 0,69 %; Milán el 0,34 %; Madrid el 0,28 %; y Londres el 0,15 %. El Índice Euro Stoxx 50, que engloba a las empresas de mayor capitalización del continente, ha avanzado el 0,69 %. La sesión europea arrancó con dudas afectada por el dato de la inflación subyacente, al 5,7 % y, según el grupo DWS,  “aún no ha tocado techo”  y  “es probable que el Banco Central Europeo (BCE) responda a esta situación con nuevas subidas de los tipos de interés” . Sin embargo, los parqués europeos se decantaron por las alzas al mediodía, gracias a los futuros de Wall Street, y se mantuvieron en ellas tras abrir el mercado neoyorquino, que subía en torno al 0,6 % tras el índice PCE, una de las variables más seguidas por la  Reserva Federal (Fed)  para evaluar su política monetaria. Además de la inflación adelantada de la eurozona en marzo, también se ha conocido en la jornada la caída de los precios de Francia e Italia (en la víspera descendieron el dato español y alemán). El euro, aunque hoy bajaba, se aprecia casi el 1 % respecto al “billete verde” en la semana, a 1,0864 dólares; el crudo Brent, de referencia en Europa, sube el 5,85 % desde el pasado viernes, a US$ 79,38 el barril; y la onza de oro troy cotizaba sin variación en US$ 1.977. La semana ha transcurrido sin grandes indicadores macroeconómicos, condicionada por los movimientos bursátiles de  Wall Street  y sesiones anodinas -más allá de la última tanda de datos de inflación que se ha publicado al final de la misma-, pero en la que los mercados parecen recuperar parcialmente la confianza en el sistema financiero, según Renta4. Por ello, registran pleno de cierres en positivo e importantes revalorizaciones en el acumulado semanal: Madrid el 5 %; Milán el 4,72 %; Fráncfort el 4,49 %; París el 4,38 % y Londres el 2,96 %. El interés de la deuda alemana a largo plazo, considerada de referencia en la eurozona, ha cerrado en el 2,286 % tras caer casi ocho puntos básicos. El bitcóin, la criptomoneda de mayor valor, se mantiene estable en torno a los US$ 28.000.