La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió la jornada de este lunes 27 de febrero con sus principales índices bursátiles negativos. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de 0,17% y se ubicaba en 21,462.68 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa de 0,20% hasta los 560.33 puntos. Los sectores Industrials, Mining y Construction mostraban variaciones de 0,18%, 0,26% y 0,27%, respectivamente. Por su parte, Consumers y Financials se mostraban en rojo con -0,07% y -0,15%.  Los bloqueos y la elevada conflictividad social registrada al interior del país habrían afectado la  actividad minera . En diciembre, mes en que iniciaron las marchas y paralizaciones de vías a nivel nacional, la ocupación en el sector alcanzó los 222.485 puestos de trabajo, la cifra reportada más baja del 2022 y menor en 2,8% respecto al mismo mes del 2021 (228.829 empleos), de acuerdo al último Boletín Estadístico Minero (BEM) del Ministerio de Energía y Minas (Minem). Los especialistas consultados por El Comercio coinciden en las protestas y bloqueos de diciembre -realizados en contra del gobierno de Dina Boluarte- influyeron en un menor registro laboral en el sector.