El banco estadounidense Wells Fargo accedió este jueves a pagar una multa de casi US$ 98 millones a las autoridades de EE.UU. por presuntamente violar sus sanciones contra Irán, Siria y Sudán. La multa es la resultante de sumar la sanción de la Reserva Federal (US$ 67,8 millones) y la impuesta por la Oficina de Control de Activos Financieros del Departamento del Tesoro (US$ 30 millones), según un comunicado conjunto de ambas entidades. Las autoridades acusaron a Wells Fargo de llevar una  “supervisión inadecuada”  que permitió a una subsidiaria violar las sanciones de EE.UU. al suministrar una plataforma financiera a un banco extranjero que, a su vez, procesó transacciones prohibidas por valor de 532 millones entre 2010 y 2015. En una nota separada, el  Departamento del Tesoro  detalló que Wells Fargo y su predecesor, Wachovia -que adquirió en 2008- suministraron a un banco europeo esa plataforma de “sotfware”, que fue utilizada para procesar 124 transacciones con jurisdicciones y personas sancionadas. Se trata de otra mala noticia para la entidad, que el año pasado tuvo que pagar más de 3.700 millones a la Oficina de Protección Financiera del Consumidor de EE.UU. en multas y reembolsos a clientes para resolver una serie de denuncias por supuestas malas prácticas y abusos al consumidor. Wells Fargo, el cuarto banco por activos de EE.UU., ha recibido repetidas sanciones por abusar de los consumidores desde que en 2016 se supo que había abierto millones de cuentas de forma ilegal , una práctica que muchos empleados usaban para cumplir con las metas que les fijaba el banco. Aquel escándalo llevó a la Fed a limitar la expansión de la entidad tras constatar una “mala conducta generalizada y persistente”, y su nueva ejecutiva, liderada por Charlie Scharf desde 2019, trata de enderezar las cuentas de la empresa y de resolver los problemas pendientes. Tras conocerse la noticia, las acciones de Wells Fargo bajaban un 1,82 % en Wall Street. La cotizada, con una capitalización de US$ 144.000 millones, ha perdido un 23 % de su valor en el último año.