De acuerdo con el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP), el dólar cerró la jornada de hoy miércoles 01 de marzo con un valor de S/. 3,7790. De esa forma, la moneda estadounidense cerró a un precio menor a la jornada de ayer que fue de S/. 3,7950. La cotización promedio del dólar en esta jornada fue de S/. 3,7731 a nivel intercambiario, con un mínimo de S/. 3,7640 y un máximo de S/. 3,7800, según el BCR. Por otro lado, las casas de cambio y agencias presentaron el tipo de cambio en compra y venta en S/. 3,76 y S/. 3,80, respectivamente; según da a conocer el portal  cuantoestaeldolar.pe .