Las bolsas europeas han vuelto a abrir con caídas este martes, en una sesión en lo que más llamativo será el dato de la confianza del consumidor del Conference Board en EE.UU, que podría seguir deteriorándose en un contexto cada vez más complicado para el consumo. La plaza que más cedía era la de Madrid, el 0,64 %, seguida de Fráncfort, con el 0,61 %; París, con el 0,58, % y Milán, con el 0,49 %. El Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas europeas de mayor capitalización, también baja un 0,67 %. El principal índice de la  Bolsa de Tokio , el Nikkei, bajó en torno al 1 % hoy, rompiendo así la racha en positivo iniciada el día anterior, en una jornada en la que se renovaron las preocupaciones por una subida de tipos prolongada en Estados Unidos. Wall Street cerró este lunes en verde y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, subió un 0,13 % en un rebote del mercado tras la mala racha vinculada a la decisión de la Reserva Federal sobre los tipos de interés. Además de la confianza del consumidor del  Conference Board , hoy se conocerá en EE.UU. la actividad no manufacturera de la Fed de Filadelfia de septiembre. Tras conocerse ayer la encuesta empresarial IFO de septiembre en Alemania, que se mantiene débil tanto en su componente de situación actual como el de expectativas, los analistas de Renta 4 señalan que apunta a una economía alemana lastrada por su dependencia energética y exposición a China, que se suman al impacto de unos tipos de interés más altos. En el mercado de deuda el interés del bono alemán a diez años, subía y se situaba esta mañana en el 2,812 %, mientras que el español avanzaba hasta el 3,887 %. En materias primas, continúan los recortes en los precios del petróleo, después de los intentos de rebotar hacia zonas de resistencia, y el Brent, de referencia en Europa, caía el 1,13 % y el barril se situaba en 90,84 dólares, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), cdía el 1,14 % hasta los 88,66 dólares, antes de la apertura oficial del mercado. El oro, por su parte, se depreciaba, el 0,38 % y la onza se encontraba en 1.929 dólares. En el mercado de divisas, el euro caía el 0,14 % y se cambiaba a 1,057 dólares.