La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles a la baja este martes 30 de mayo.  Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de -0,85% y se ubicaba en 21,423.61 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva de -0,44%. hasta los 539.88 puntos. Se mostraban al alza los sectores Consumer, Mining y Construction con variaciones de 0,33%, 0,01% y 0,29%. En cambio se mostraban a la baja Financials (-1,74%), Industrials (-0.11%), Services (-0.38%) y Electric (0,38%).  En el plano nacional el Scotiabank informó que el   ahorro de los peruanos mantiene un comportamiento creciente en lo que va del 2023, especialmente en los depósitos a plazo, que vienen creciendo a tasas históricas atraídos por las elevadas tasas de interés para este tipo de depósitos, y soportados por el buen desempeño del mercado laboral.  El ahorro creció en 5,2% en abril, un mejor desempeño que el registrado en abril de 2022 (-7,4%) y superior al registrado en 2022 (4,1%).  En datos referidos a la informalidad laboral, se conoció que esta continúa en niveles históricamente altos en el Perú.  Si bien este indicador tuvo un leve descenso en el 2022 y actualmente afecta al 75,7% de la población que tiene un trabajo (-1,1% respecto al 2021), aún está tres puntos porcentuales por encima de los niveles previos a la pandemia. En otras palabras, de los 17,7 millones de personas empleadas en el país, 13,4 millones no cuentan con beneficios sociales o laborales, o trabajan en unidades de producción que no están registradas.