El precio del dólar cerró la jornada de hoy reduciéndose en S/ 3,650, 0,05% respecto al cierre del viernes que estuvo en S/ 3,652, según el Banco Central de Reserva (BCR). De acuerdo con Fabiola Gutiérrez, trader de Divisas en Renta4 SAB, en el mercado se negociaron US$ 216 millones a un precio promedio de S/ 3,6545. Asimismo, señaló que las monedas latinoamericanas abrieron mixtas ante una semana de indicadores relevantes para el mercado. “Mañana se publicará el Índice de Precios al Consumidor (IPC) de Estados Unidos para mayo y el miércoles se conocerá la decisión de las tasas de interés por parte de la Reserva Federal. Las probabilidades se han centrado en una apuesta por la pausa política monetaria restrictiva, aunque no definitiva puesto que la inflación permanece aún en un nivel alto respecto a su objetivo” , anotó Gutiérrez. Este es el cuadro que dio a conocer el BCRP respecto al precio del dólar en el Perú el lunes 12 de junio de 2023: