El Organismo Supervisor de la Inversión en Energía y Minería (Osinergmin), señaló que en julio se reducen las tarifas para los Sistemas Eléctricos Aislados, así como para los usuarios de varias empresas eléctricas en el oriente del país. El organismo regulador difundió hoy su revisión mensual para la actualización de las tarifas eléctricas, de acuerdo a lo establecido en su normativa. “Como resultado de dicha revisión, a partir del 4 de julio de 2023, las tarifas eléctricas del Sistema Eléctrico Interconectado Nacional (SEIN) no tendrán variaciones”,  indicó. “Sin embargo, para las empresas distribuidoras Electro Oriente, Electro Puno, Electro Sur Este, Electro Ucayali y Electrocentro, las tarifas eléctricas de los usuarios domiciliarios tendrán una reducción promedio de 0,11%” , agregó. Refirió que la tarifa eléctrica está compuesta por los costos eficientes de generar, transmitir y distribuir la electricidad a los usuarios. Por su lado, las tarifas eléctricas de los  Sistemas Eléctricos Aislados  se reducirán en promedio en 2,27% para los usuarios domiciliarios y para los usuarios comerciales e industriales en 3,22%. De acuerdo a la normatividad vigente, las tarifas eléctricas son revisadas por Osinergmin cada mes, a partir de fórmulas de actualización y valores de indicadores como el Índice de Precios al por Mayor (IPM), el tipo de cambio, el precio del gas natural, los precios de los combustibles, los precios del cobre y aluminio; así como de los contratos suscritos entre empresas de generación y distribución para dotar de energía eléctrica a los usuarios. En el mes de julio 2023, la reducción de las tarifas en los sistemas eléctricos de las empresas mencionadas, se debe a la actualización del cargo fijo y cargo de energía del Mecanismo de  Compensación de la Tarifa Eléctrica Residencial (MCTER)  producto de la reducción de las tarifas de los Sistemas Aislados. “Durante el presente año al mes de julio, se tiene una reducción acumulada de 6,94% para los usuarios domiciliarios y una disminución de 7,40% para los usuarios comerciales e industriales”,  puntualizó el Osinergmin.