Wall Street cerró este jueves en verde, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,43 %, a medida que se estabiliza el sector bancario. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones subió hasta 32.859,03 unidades y el selectivo S&P 500 sumó un 0,57 % hasta 4.050,83 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, sumó un 0,73 % hasta 12.013,47 enteros. Wall Street todavía está evaluando cómo afectará la reciente reorganización bancaria a la economía en general, pero los inversores ya celebran que se hayan tranquilizado las aguas. “Siempre hay incertidumbre, pero hoy es especialmente más alta”, anotó Chris Brightman, director ejecutivo y director de inversiones de Research Affiliates, en declaraciones recogidas por The Wall Street Journal, y señaló que “cualquiera que haga pronósticos a corto plazo para el mercado de valores de EE. UU. en este momento necesita una dosis considerable de humildad” . Hoy se dio a conocer que el bono promedio de los trabajadores de la industria de valores en Wall Street cayó un 26 % en 2022, hasta unos 176.700 dólares , al reducirse los beneficios en el sector financiero. Casi todos los sectores cerraron en verde y las mayores ganancias eran el inmobiliario y el tecnológico, con una subida del 1,22 % y el 1,14%, respectivamente, mientras que el único sector en rojo era el financiero, que bajó 0,29 %. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas fueron American Express (-0,72 %) y Visa (-0,49 %), mientras que las mayores ganancias eran para Intel (1,81 %) y Boeing (1,48 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en 74,37 dólares el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años bajaba al 3,551 %, el oro subía a 2.000 dólares la onza, y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,0905.