La reunión del  Banco Central Europeo (BCE)  sobre si mantiene los tipos de interés o los sube marcará el devenir de los mercados europeos, que han abierto este jueves sin rumbo fijo y prácticamente planas. En la apertura, la bolsa que más caía era la de Milán, el 0,24 %, seguida de Madrid, con el 0,12 %, y Fráncfort, con el 0,08 %, mientras que Londres subía el 0,09 % y París, el 0,03 %. El Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas europeas de mayor capitalización, cede un ligero 0,06 %. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, subió un 1,41 % este jueves, después de que los inversores dieran una buena acogida a los últimos datos de inflación en Estados Unidos y las expectativas de un frenazo en las subidas de tipos en ese país. Wall Street cerró este miércoles en terreno mixto y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, bajó un 0,20 % tras conocerse que hubo un repunte en la inflación en Estados Unidos en agosto. Los mercados bursátiles se ven hoy fuertemente condicionados por la reunión del Consejo de Gobierno del BCE, reunión ya que, en función de lo que decida determinará en gran medida la tendencia que adoptan al cierre las bolsas europeas. La decisión se conocerá a las 14:15 horas y media hora más tarde la presidenta de la institución, Christine Lagarde, pronunciará una conferencia. El mercado ha elevado la probabilidad de que hoy el BCE suba 25 puntos básicos los tipos de interés y da por segura una subida antes de fin de año. Este incremento de probabilidades está en línea con nuestra idea de que el BCE seguirá priorizando el control de la inflación sobre la desaceleración del crecimiento, según los analistas de Renta 4. Asimismo, hoy se conocerá en EE.UU., las peticiones iniciales de desempleo, el Índice de Precios de la Producción (IPP) del mes de agosto, otro importante indicador de precios que puede “mover” las bolsas estadounidenses, y las ventas minoristas mensuales. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo cae hasta el 2,646 %, mientras que el español también desciende hasta el 3,712 %. En cuanto a las materias primas, el oro cae y el precio de la onza se sitúa en 1.928 dólares. Por su parte, el petróleo continúa al alza y en el caso del Brent, el de referencia en Europa, la subida es del 0,67 % hasta situarse el precio del barril en 92,50 dólares, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU. también sube un 0,71 % hasta los 89,15 dólares. El euro avanza un 0,12 % y se cambia a 1,074 dólares.