El Banco de la Nación (BN) suspendió temporalmente las operaciones realizadas a través de la billetera digital Yape con la entidad. La decisión se tomó luego de que a fines de diciembre pasado 77 mil clientes del banco fueron afectados por retiros de sus cuentas realizados por la propia entidad. Según el portal Convoca, el BN realizó dichos retiros buscando “ recuperar un faltante de más de S/7 millones que se había venido generando sistemáticamente [con abonos a los usuarios] desde hace más de un año ”. El banco agrega que esto se debió a un “ error excepcional tecnológico ”, es decir, el referido dinero había sido depositado por error como transacciones adicionales luego de que se realizaran movimientos en el banco a través de la aplicación de  Yape .  Tras evidenciar el forado económico, la entidad buscó recuperarlo a través de los retiros. “ Lamentamos los inconvenientes generados, estamos trabajando para reestablecer el servicio en el menor tiempo posible ”, señaló el BN a través de un comunicado el 2 de enero pasado. Carlos Quevedo, subgerente de gestión del cliente del BN, declaró a Convoca que los montos retirados a los clientes van entre los S/100 y S/800. Agregó que en todos los contratos que tiene la entidad con sus usuarios “ se estipula que si se recibe un dinero en la cuenta que no le pertenece, luego la entidad debe hacer la regularización correspondiente para recuperar el dinero ”. Este Diario buscó comunicarse con el área de prensa del BN, pero hasta el cierre de esta nota no obtuvo respuesta.