La Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria  (Sunat)  advirtió sobre la presencia de estafadores que se comunican por diversos canales digitales con los usuarios con el objetivo de robar información o solicitar dinero.   Señaló que una de las modalidades es el envío de correos electrónicos falsos a nombre de la institución en los que se pide a los usuarios hacer click en enlaces sospechosos que pueden perjudicarlos de diversas maneras. Por ello, recordó que  la Sunat no realiza cobros vía mensaje de texto ni por el aplicativo de WhatsApp , tampoco envía archivos para descargar ni enlaces.  También advirtió que bajo ningún concepto, solicita depósitos de dinero a cuentas a nombre de funcionarios de la institución.  Finalmente, pidió a todos los usuarios que se informen en la página oficial y los canales y redes que la Sunat tiene habilitados de forma oficial.