El Servicio Nacional de Certificación Ambiental para las Inversiones Sostenibles ( Senace )  informó  este jueves, 11 de mayo, que aprobó el estudio impacto ambiental (EIA) del proyecto minero Zafranal, ubicado en  Arequipa . A través de un comunicado, el Senace recordó que  emitió un pronunciamiento aprobatorio del EIA del mencionado proyecto cuprífero  luego que  la Autoridad Nacional del Agua (ANA) dio, en abril pasado, una “opinión técnica final favorable” respecto al tema . “ El EIA-d del referido proyecto fue presentado al Senace por la Compañía Minera Zafranal S.A.C  para su evaluación, dentro del procedimiento de Certificación Ambiental Global (IntegrAmbiente), integrando los títulos habilitantes TH1-1: acreditación de disponibilidad hídrica subterránea de la zona de mina;  TH1-2: acreditación de disponibilidad hídrica subterránea en la Pampa de Majes; TH2: autorización para ejecución de obras de aprovechamiento hídrico subterráneo, que han sido evaluados por la Autoridad Nacional del Agua (ANA) ”, indicó la entidad del Ministerio del Ambiente. Además, el Senace remarcó que  “realiza la evaluación de estudios ambientales y sus modificatorias de manera imparcial, rigurosa, transparente y con altos estándares de calidad” .