Wall Street abre en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un leve 0,03 % continuando así con la tendencia de ayer. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 35.302 unidades y el selectivo S&P 500 bajaban un 0,11%, hasta 4.494 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, perdía un 0,33 %, hasta 13.838 enteros. Ayer la bolsa neoyorquina se adentró en el rojo después de que la agencia Moody’s rebajase la calificación de una decena de bancos regionales estadounidenses y pusiese en revisión la nota de otras entidades más potentes. La decisión de Moody’s, anunciada a última hora del lunes, afectó a la cotización del sector bancario desde la apertura y arrastró al resto de un parqué que ya había sufrido pérdidas generalizadas la semana pasada. Hoy continúa la tanda de resultados empresariales y después del cierre del parqué será el gigante del entretenimiento Disney el que publicará sus resultados. Por sectores, las mayores pérdidas eran para el tecnológico y el de bienes no esenciales, que bajaban un 0,49 % y un 0,43 %, respectivamente. Mientras que las mayores subidas eran para el energético y el de servicios públicos, que subía un 0,89 % y un 0,5 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Travelers (-0,54 %) y JPMorgan Chase (-0,49%), mientras que las mayores ganancias eran para Dow (1,07 %) y Walt Disney (1,03 %).