Las principales bolsas europeas han cerrado este viernes al alza por segunda jornada consecutiva y logran avances en una semana marcada por una baja actividad ante la carencia de indicadores de calado. Milán ha subido el 1,05 %, Fráncfort, el 0,69 %; París, el 0,61 %; Madrid, el 0,42 %; y Londres, el 0,19 %. Tras unas semanas en las que los inversores se han centrado en los bancos centrales y los resultados del primer trimestre, la situación de la economía y su resistencia a las subidas de tipos de interés ha vuelto a ser el foco de atención. Sin embargo, los datos macro de los últimos cinco días no han sido relevantes y su impacto en las bolsas ha sido escaso. La confianza inversora de Alemania caía por tercer mes consecutivo y la inflación de abril definitiva no deparaba sorpresas y repetía los datos adelantados unos días antes. En EEUU, al contrario de lo esperado por los analistas, las solicitudes de desempleo caían y elevaban las apuestas por una política monetaria restrictiva prolongada, pero el presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell, no ha dado nuevas pistas sobre los próximos movimientos de tipos en un discurso de este viernes. En los últimos cinco días, Fráncfort ha avanzado el 2,27 % y ha tocado durante la negociación máximos históricos, París, el 1,04 %; Milán, el 0,63 %; Madrid, el 0,19 %; y Londres, el 0,03 %. En los últimos días también ha acaparado la atención del mercado la negociación política sobre el techo de endeudamiento de EEUU, aunque los analistas no contemplan una suspensión de pagos del país. Banca March recordaba en un informe de mercado que el único episodio en la historia en el que las bolsas cayeron con fuerza por este asunto fue en 2011, tras la reducción de la calificación crediticia de la deuda gubernamental estadounidense por la agencia S&P. El dólar ha seguido fuerte y el euro se ha dejado en los últimos cinco días el 0,36 % y cotizaba al cerrar las bolsas este viernes en US$ 1,081, mientras el petróleo Brent ha ganado un 2 %, hasta US$ 75,8 el barril. El oro recupera este viernes parte de lo perdido ayer, aunque en la semana cae el 1,7 % y pierde el nivel de los 2.000 dólares la onza por primera vez en dos semanas. En cuanto a la deuda, en los últimos cinco días ha aumentado la rentabilidad en los países de la eurozona en torno a una décima y el bono a diez años de Alemania, considerado el más seguro, ha cerrado este viernes con un interés del 2,423 %.