El ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras, señaló que en julio se registraría la tasa de crecimiento más alta del 2023 con lo que continuaría la reactivación económica.  “En el mes de julio, esperamos tener la tasa de crecimiento más alta del año y hacia adelante, con el avance de ‘Con Punche Perú’, (esperamos) seguir reactivando la economía, pero con una mirada de mediano y largo plazo”,  dijo. “Lo primero que haremos es estabilizar la economía. Repito, en julio, tendremos el crecimiento más alto del año, y la meta es que esto continúe avanzado a pesar de los shocks, y nos estamos preparando frente al Fenómeno El Niño”,  agregó. El titular del MEF brindó estas declaraciones durante el  XIV Foro Internacional de Economía “Quo Vadis Perú 2023″ , organizado por la Cámara de Comercio de Lima (CCL).  También indicó que la inversión pública a la fecha, está creciendo más de 15%. “La idea era evitar que esta moderación de la actividad económica terminara en una recesión profunda y ese objetivo felizmente se ha podido lograr. Nuestro principal elemento de evaluación será la ejecución de la inversión pública y lo ha dicho la presidenta (Dina Boluarte), la meta es que en el gobierno nacional la ejecución sea alrededor del 100%” , dijo. “Estamos en 35% (de ejecución de la inversión pública), entonces hay un reto enorme, todos los ministros hemos dado nuestro compromiso ayer de seguir impulsando este proceso de reactivación” , añadió. Inversión privada El ministro refirió que hay algunos indicadores de mejora de la inversión privada, a pesar del contexto complejo del Fenómeno El Niño costero,  Yaku , conflictividad social y posibilidad de El Niño Global, el cual está previsto para fin de año “A pesar de todo eso hay confianza, que se reflejará en más inversión. Como gobierno hemos sido claros, estamos apostando por la reactivación”,  manifestó. “Del 2019 al 2022 ni siquiera habíamos superado los 700 millones de dólares en proyectos adjudicados. Vamos siete meses del 2023 y ya se adjudicaron 1,000 millones de dólares y queremos que cierren el año en 3,555 millones, al menos. Entonces, hay esperanzas, estamos avanzando, pero recobrar el crecimiento toma tiempo y más aún en escenarios con choques adversos de alto impacto”, dijo.