De acuerdo con cifras del  Ministerio de Energía y Minas  (Minem), de enero a octubre del 2022 recibió el 52,7% del monto total invertido por las empresas mineras a nivel nacional (US$2.189 millones) y concentra el 50,7% de la cartera actualizada de proyectos del sector (US$26.961 millones). Tras la culminación de la etapa de construcción del proyecto minero Quellaveco, los proyectos más valiosos a desarrollarse en esta zona son Hierro Apurímac (US$2900 millones), Los Chancas (US$2600 millones) y Pampa del Pongo (US$2.550 millones). El exministro de Economía, Luis Miguel Castilla, precisó que las inversiones en el ámbito minero se han traducido en crecimiento del empleo minero principalmente en Arequipa y Moquegua. “Arequipa por las ampliaciones de Cerro Verde y Moquegua, que ha sido el gran empleador del sur del país, con el proyecto Quellaveco”, explicó. Del mismo modo, Castilla asevera que el otro beneficio esta región está en las transferencias recibidas por la minería. En el 2022, las autoridades del sur recibieron S/5.257 millones por concepto de canon, sobrecanon y regalías producto de esta actividad, cifra que aumentó más del doble en comparación al 2021 y representa el 48,1% del total percibido a nivel nacional. Es por ello que, para el exministro, el papel de estas regiones para el país también resulta relevante. “Estas regiones son una cosa con minería y otra distinta cuando hay interrupciones en la actividad. En las cifras del 2022, las correcciones a la baja en el crecimiento de la economía peruana se debieron al menor crecimiento del sector minero metálico ante las interrupciones en la producción en la zona sur”, dijo. Brecha social creciente Si bien las transferencias mineras han alcanzado niveles récord, existen aún brechas sociales pendientes de atender. Tres de las cinco regiones más pobres del país (Puno, Huancavelica y Ayacucho) están en el sur, donde más de las dos terceras partes de sus habitantes se encuentran en esta condición. Para el analista político Gonzalo Banda, más allá de las brechas sociales no atendidas, en la región Sur también existe una eterna postergación de agendas de desarrollo anunciadas años atrás. “El sur del Perú es bastión de los recursos naturales mineros y gasíferos. Es por ello que hay una abundancia de recursos que salen y, para los peruanos del sur, lo que se devuelve en términos de obra pública, desarrollo y bienestar no es equiparable”, aseveró. Es así que, para Banda, se requiere aplicar reformas de descentralización. “Los gestos de descentralización en el Perú son bien equívocos. El proceso se ha implementado terriblemente. Tienes alcaldes y gobernadores regionales ineficientes y corruptos. Mucho se habla de la reforma política, pero quién habla de la reforma de la descentralización”, dijo.