Wall Street abrió este jueves en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía a esta hora un 0,21%, apoyado por el anuncio del miércoles de una nueva  bajada de la inflación  en Estados Unidos. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.624 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,38 %, hasta 4.524 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 0,78 %, hasta 15.565 enteros. Las autoridades estadounidenses anunciaron el miércoles que la tasa de inflación cayó en junio un punto, hasta el 3 %, colocándose en su nivel más bajo desde antes de la pandemia. La inflación estadounidense ha bajado durante 12 meses consecutivos desde que en junio de 2022 batiera su récord de los últimos 40 años al colocarse en el 9,1 %. En términos mensuales, los precios de consumo subieron dos décimas con respecto al mes de mayo, un dato ligeramente mejor del previsto por los analistas. Con estos datos en la mano, la  Reserva Federal (Fed)  debe decidir ahora si vuelve a subir los tipos de interés este mes, tal y como tenía previsto, o si opta por dejarlos en la horquilla actual. PepsiCo (que sube un 1,66 %) y Delta (1,69 %) anunciaron este jueves sus resultados trimestrales. El grupo de refrescos y productos de alimentación PepsiCo obtuvo en el primer semestre del año un beneficio neto de 4.680 millones de dólares, un 17,7 % menos que hace un año. Mientras que la aerolínea estadounidense ganó 1.464 millones de dólares en el primer semestre del año, dando la vuelta así al resultado obtenido en 2022, cuando en esos mismos seis meses perdió 205 millones de dólares. Por sectores, las mayores ganancias eran para el de comunicaciones y el tecnológico, que subían un 1,49 % y un 1,02 %, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el energético y el industrial, que restaban un 0,33 % y un 0,17%, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran Travelers (-0,74 %) y Honeywell (-0,49 %), mientras que las mayores ganancias eran para Microsoft (1,42 %) e IBM (1,15 %).