La Superintendencia Nacional de Aduanas y Administración Tributaria ( Sunat ) informó que en mayo los  ingresos tributarios netos del Gobierno Central alcanzaron, descontando las devoluciones de impuestos, los S/ 11.537 millones .  La Sunat remarcó que  este resultado refleja tanto la reducción de la dinámica económica como los menores coeficientes empleados para la determinación de los pagos a cuenta del Impuesto a la Renta , los mayores saldos a favor de los contribuyentes y la postergación de los vencimientos en las localidades declaradas en estado de emergencia. Impuesto Selectivo al Consumo (ISC) : La recaudación de este impuesto alcanzó los S/ 709 millones, importe que representa un incremento del 14,9%. El ISC interno aumentó en 6,7%, mientras que el ISC que grava a las importaciones hizo lo propio en 31,5%. Al respecto, se precisa que el resultado positivo en el ISC se debe al efecto estadístico generado por la aplicación del Decreto Supremo N° 068-2022-EF, el mismo que excluyó temporalmente a la gasolina y diésel de la aplicación del impuesto entre mayo y julio del 2022. Otros ingresos: La recaudación asociada a este rubro ascendió a S/ 1 470 millones, monto que equivale a una disminución de 5,0% con respecto a lo obtenido en mayo del año 2022. Este resultado se explica por los menores pagos correspondientes a los Ingresos como recaudación de las cuentas de Detracciones (-32,7%), el rubro Otros (-20,0%), multas (-8,3%), Impuesto a las Transacciones Financieras (-7,3%), Régimen Único Simplificado (-7,3%), Casinos y Tragamonedas (-0,8%), Impuesto Especial a la Minería (-4,6%) e Impuesto Temporal a los Activos Netos (-0,8%). En contraste, lo recaudado por fraccionamientos se incrementó en 0,5%. Devoluciones : Las devoluciones de impuestos realizadas durante el mes de mayo ascendieron a S/ 2 071 millones, monto que representó un incremento de 11,6%, destacando las efectuadas a los exportadores y aquellas asociadas a pagos en exceso declarados con motivo de la regularización anual del Impuesto a la Renta. Impuesto a la Renta : En mayo, se recaudaron S/ 4 205 millones por este impuesto, cifra que representa una contracción de 16,7% con respecto a lo obtenido en similar mes del año 2022. El resultado de mayo refleja principalmente los menores importes recibidos por pagos a cuenta en Tercera categoría (-29,7%), Rentas de no domiciliados (-12,8%), Cuarta categoría (-16,8%), Otras Rentas (-18,4%), Régimen Especial de Renta (-4,2%) y Quinta categoría (-2,6%). En contraste, se registraron incrementos en los pagos asociados a las rentas provenientes de la Segunda (7,3%) Regularización (0,9%), y Primera categoría (1,6%). Los menores pagos a cuenta mensuales recibidos reflejaron tanto la reducción de los coeficientes de la determinación de los pagos (de sectores como minería, manufactura y comercio), como los mayores saldos a favor declarados en la regularización. Es oportuno mencionar que estos factores seguirán afectando la recaudación el resto del año. A lo anterior se añaden las menores cotizaciones internacionales de algunos productos exportados y el efecto de la postergación de las obligaciones mensuales para las zonas en emergencia, que se seguirá aplicando hasta el periodo tributario julio. Impuesto General a las Ventas (IGV) : La recaudación del IGV alcanzó los S/ 7 091 millones, monto que representa una disminución de 12,6% con respecto a lo recaudado en el mismo mes del año 2022. El IGV Interno disminuyó en 9,3% y recaudó S/ 3 903 millones. Este resultado refleja la menor demanda interna, cotizaciones del gas, las postergaciones de obligaciones y la aplicación de la tasa reducida del impuesto a los Restaurantes y Hoteles, aprobado mediante la Ley N° 31556. Por su parte el IGV que grava a las importaciones recaudó S/ 3 187 millones, importe que representó una disminución de 16,2%, en un contexto de contracción de las importaciones (más de 9%) y menor tipo de cambio (S/ 3,69 x US$, equivalente a una variación de -1,8% respecto de similar mes del año previo). Tal como se había anticipado,  durante mayo se recibieron menores pagos a cuenta mensuales de tercera categoría del Impuesto a la Renta (-29,7%)  debido a la reducción de los coeficientes, obtenidos a partir de los resultados informados en las declaraciones anuales del ejercicio fiscal 2022, especialmente por parte de los sectores de minería, manufactura y comercio. A lo anterior se suma el efecto contrario de los mayores saldos a favor declarados por los contribuyentes, los mismos que al ser aplicados contra la deuda del mes, reducen los pagos efectivos tanto en mayo como en los meses siguientes. El modesto desempeño de la actividad económica, con un crecimiento del PBI de abril que habría sido de alrededor de 1,5% y una demanda interna que habría disminuido 3,0% según estimaciones del BCRP. A ello se une la reducción de poco más de 9% que habrían registrado las importaciones del mes de mayo y el menor tipo de cambio, que se ubicó en S/ 3.69 x US$ retrocediendo 1,8% con respecto al mismo mes del año pasado, reduciendo los ingresos en soles de los exportadores y el importe a pagar en los impuestos a la importación. El impacto de la menor recaudación por las disposiciones de postergación de los vencimientos de las obligaciones del periodo tributario abril 2023, en el marco de la RS N° 059-2019-SUNAT y de los Decretos Supremos que declararon el estado de emergencia en diversas localidades del país por los desastres naturales. El efecto negativo generado por la aplicación de la tasa reducida del IGV para los restaurantes y hoteles MYPES, aprobada por la Ley N° 31556.