Para el Scotiabank, si bien es cierto que la inflación se ha desacelerado, aún no es suficiente para que el Banco Central de Reserva realice cambios en la política monetaria, sin embargo estima que mayo podría ser el último mes en el que esta se ubique cerca al 8%. En su Reporte Semanal, el Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank señala que de cara al futuro, se espera un descenso más visible por lo que la inflación en junio podría acercarse más al 7%; esto explicado por diversos factores:  “i) una alta base de comparación, pues la inflación de junio de 2022 fue inusualmente alta: 1,19%, muy por encima del 0,17% promedio de los últimos 20 años para el mismo mes, a lo que se añadirían ii) menores precios avícolas registrados desde fines de mayo, iii) el desvanecimiento de los efectos del ciclón Yaku, en términos de menor número de vías restringidas por factores climáticos, y, iv) la apreciación del sol, reflejada en un descenso de 3.3% en el tipo de cambio en lo que va del año, que contribuiría también a la desaceleración de la inflación” . En línea con ello -señala- las expectativas empresariales de precios de venta y precios de insumos muestran también una clara trayectoria descendente.  “Por tanto, esperamos que el directorio del BCRP mantenga sin cambios su política monetaria en su sesión de este jueves, por lo que el modo de pausa monetaria continuaría por quinto mes consecutivo. Nuestro escenario base considera que la tasa actual de 7,75% es el nivel terminal y que se mantendrá en ese nivel hasta el 3T-2023. Vemos probable que durante el último trimestre del año el BCRP pueda reducir su tasa de interés en 50pbs, para cerrar el año en 7,25%”,  remarca. En mayo incidieron factores como los oleajes anómalos en la costa peruana y factores estacionales, que repercutieron en el alza de precios de productos marinos, que contribuyeron con casi el 40% de la inflación de mayo.  Los efectos rezagados del ciclón Yaku incidieron en el aumento de precios de algunos productos perecibles, como hortalizas y legumbres, explicando el 14% de la inflación del mes. El número de vías interrumpidas por factores climáticos disminuyó en promedio de 13 en abril a 5 en mayo. Contrarrestaron estos impactos, el retroceso de los precios avícolas, que estarían reflejando que los efectos de la gripe aviar se vienen disipando, las menores tarifas eléctricas, alquileres de vivienda y precios de combustibles locales. En mayo, de los 586 productos que componen la canasta de consumo (base 2021), 402 aumentaron (69%), 96 disminuyeron (16%) y 88 se mantuvieron sin cambios (15%). La inflación subyacente pasó de 5,7% a 5,1%, retrocediendo por segundo mes consecutivo, aunque acumula 18 meses aún fuera del rango meta. Varios indicadores de costos mantuvieron una tendencia a la baja, como los precios mayoristas que se desaceleraron de 5,2% a 1,7%, así como los precios de maquinaria y equipo que pasaron de 4,5% a 0,9% y los precios de los materiales de construcción que pasaron de 1,6% a 0,3%. Estos tres indicadores muestran variaciones anuales ya por debajo de 3%.