-Grupo Palmas acaba de inaugurar una nueva refinería de palma aceitera. ¿Por qué es importante esta inversión? Lo importante es que seguimos desarrollando inversiones en la Amazonia peruana, pero no cualquier tipo de inversiones. Palmawasi es una planta de última tecnología que se instala en nuestro complejo industrial de Tocache, el cual no tiene nada que envidiar a ningún complejo industrial de cualquier empresa de consumo en el mundo. -¿Cuántas refinerías de este tipo hay en el Perú? Las hay, principalmente, en la costa. Allí están Alicorp e Industrias Alpamayo, que pueden procesar palma, pero no con el nivel de complejidad y de derivados que se obtienen en nuestras instalaciones de la selva. Esa es una diferenciación del Grupo Palmas. -¿Cuántas plantas opera actualmente el grupo? Tenemos un complejo en Yurimaguas y otro en Tocache. Y a finales del 2018 adquirimos una empresa refinadora de aceites en Lima [Igasa] que nos dio la posibilidad de contar con abastecimiento de aceites complementarios a la palma, como aceite de soya y de girasol, que nos permiten hacer una oferta más completa al mercado. -¿Qué añade a todo esto la refinería de Palmawasi? Esto forma parte de nuestras inversiones estratégicas, que consisten en sumar capacidad [de refinación]. El objetivo de Palmas es refinar el cien por ciento de su materia prima y convertirla en productos de valor agregado. ¿Cuánto más van a refinar? Palmawasi va a duplicar nuestra capacidad de refinación de aceite de palma, de 450 a 950 toneladas métricas diarias. También va a entregar un producto de altísima calidad, que no existe en el mercado peruano y que pocas empresas en la región pueden desarrollar. Ahora hay nuevas regulaciones de calidad para los aceites refinados de palma en el mundo. Esta inversión nos va a permitir cumplirlos y superarlos. -¿El insumo para la refinería provendrá de la región San Martín? Toda nuestra producción de palma es de la selva. Proviene, principalmente, de nuestras plantaciones, y viene creciendo año a año como parte de nuestra estrategia de desarrollo de cadenas productivas con pequeños agricultores. Y esto es otra primicia para ustedes: ya estamos montando una nueva planta en Pucallpa. -¿Otra planta de refinación en la Amazonia? Sí. Hemos tenido un doble reto en la compañía: dos plantas industriales en proceso de montaje en plena época de pandemia de COVID-19. Podría dar más detalles de la planta de Pucallpa cuando la construcción esté más avanzada. En lo que respecta a Palmawasi, -¿Cómo ha sido la experiencia de construir una refinería en pandemia? Nos ha tocado hacer el montaje con todas las medidas de seguridad y protocolos anti COVID-19. Pero, sobre todo, se trata de una planta totalmente automatizada. La conectividad ha sido parte critica de este proceso. El reto que nos puso el COVID-19 fue arrancar la planta de manera virtual. -¿Todo se ha manejó de forma digital? En circunstancias normales hubieran arribado técnicos de Malasia, EEUU y Europa para hacer el arranque formal. Pero la tecnología que tiene la planta permitió que la conectemos a la red mundial para que los ingenieros monitoreen el  start-up.  Ese ha sido un reto que nunca hemos afrontado, pero el equipo de ingeniería ha estado a la altura. -¿La estrategia de Palmas, entonces, es crecer en refinación? Nuestra estrategia de crecimiento tiene tres ejes principales. El primero es la sostenibilidad, y allí nuestra ventaja competitiva es la trazabilidad completa de la cadena de suministro. El segundo es el valor agregado, que pasa por refinar el 100% de nuestra originación de productos. Y el tercero es el fomento de las cadenas productivas con pequeños agricultores de palmas sostenibles, quienes adoptan estándares para garantizar una producción con cero deforestación. -¿Pero, los cultivos de palma no deforestan la Amazonía? El Grupo Palmas cuenta con herramientas ambientales para reducir el riesgo de deforestación y una política de sostenibilidad que nos compromete a conservar la Amazonía. Protegemos más de 11 mil hectáreas de bosques en nuestras operaciones. Eventos aislados no pueden dañar la reputación de un sector que ha permitido sacar a miles de familias de una economía ilegal hacia una economía legal, y de esta manera salir de la pobreza y tener un ingreso digno. -¿Cuántos agricultores forman parte de la cadena productiva de Palmas? Hace cuatros años presentamos en Día1 nuestro proyecto de cadena productiva. Entonces, el 10% de la materia prima que procesábamos provenía de pequeños agricultores. Hoy bordea el 15%. Y para el 2021 el crecimiento vendrá por la planta de Pucallpa. De una base de 400 agricultores pasaremos a una de 800 o 1.000 agricultores. -¿Cómo se traduce esto en crecimiento para la compañía? Los ingresos del grupo han venido creciendo a doble digito desde el 2016, y este año pensamos cerrar con un incremento de facturación del 10% al 15%. El volumen de producción de palma refinada también viene creciendo a doble digito. Las plantas de Palmawasi y Pucallpa van a permitir que sigamos manteniendo esos dobles dígitos de crecimiento. -¿Cuál es participación del Grupo Palmas en el mercado? En lo que se refiere a aceite doméstico, tenemos entre15% y 17% de participación de mercado. Y en lo que es abastecimiento de aceites especiales, grasas y derivados para la industria de alimentos, somos los líderes y, en algunos casos, los proveedores exclusivos de las principales industrias de alimentos, que son trasnacionales. -¿En que negocios han incursionado últimamente? Grupo Palmas es un conjunto integrado de compañías dedicadas al cultivo e industrialización de derivados de palma. Llevamos al mercado aceite doméstico, aceite de cocina, mantecas y jabones con nuestras propias marcas. También estamos en el negocio industrial B2B ( business to business ), donde ofrecemos productos básicos y elaborados que sirven para producir desde un ‘snack’ hasta la cobertura de un helado de chocolate. Otra línea de negocio en la que estamos enfocados es el  food servic e, con aceites y grasas para uso de restaurantes y cines. -¿Desde cuándo están en  food service ? Eso desde el 2020. Y también hemos empezado a atender las necesidades de empresas que no tienen capacidad de producción de aceites o jabones, haciendo maquila de sus marcas. Ese es el abanico de productos del Grupo Palmas. -¿El paro agrario los afectó de alguna manera? El paro impacto en las operaciones agrarias de la costa. Nosotros, afortunadamente, seguimos operando. Y eso se debe al por el principio de respeto y valoración de nuestros agricultores. Eso ha colaborado a que no nos haya afectado. TE PUEDE INTERESAR Telecomunicaciones en el Perú: la guerra sin cuartel que provocó la pandemia en el mercado local Viajes nacionales e internacionales: estos fueron los destinos preferidos por los peruanos durante la pandemia | INFORME Perú: ¿Cuánto aporta un grado académico a la mejora salarial en una empresa? Petróleo y gas natural en el Perú: ¿Quién los salvará de la crisis en el 2021? | INFORME El método Waldo Mendoza: disciplina y calma | PERFIL ¿Aplica el control previo a la adquisición de empresas en concurso?