El  Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri)  lanzó el concurso para contratar una empresa que realice el peritaje a la infraestructura avanzada de  Chavimochic III . Esta determinará si lo construido por el anterior concesionario tiene un deterioro o daño luego de casi seis años y medio de la paralización de las obras. El Comercio entrevistó a Nelly Paredes, titular de la cartera, a la salida de la presentación de resultados de la iniciativa “Ruta Productora Exportadora” y afirmó que confía en que  el destrabe del proyecto será el próximo año a través de un acuerdo Gobierno a Gobierno ( G2G ) . —¿Ya hay gobiernos interesados en la adjudicación del proyecto Chavimochic III? Estamos en todo el procedimiento con el Ministerio de Economía y Finanzas para poder atender a los posibles interesados. Tenemos todo el mes de mayo para poder iniciar el trabajo [para adjudicar] Chavimochic. —¿Siempre se realizará a través de un G2G? Es una alternativa porque en el camino se pueden presentar [cambios], pero es la alternativa que estamos trabajando. —¿Cuándo se realizará el peritaje a las obras ya avanzadas de proyecto que fueron entregadas por el concesionario luego de que se rompiera el contrato? Eso está en proceso, se ha lanzado un concurso para contratar a una empresa que haría esta evaluación. Pero eso es muy aparte del proceso que se sigue en el  G2G . El peritaje no está amarrado al hecho de que se pueda trabar el  G2G . Es un procedimiento para saber cómo recibimos la obra. —¿Cuándo se adjudicaría? Todavía está en procedimiento. —¿Sí se espera que las obras de Chavimochic III se reinicien el próximo año? Sí, es lo que se espera, pero depende de todos los procedimientos. Está todo planificado. Tengo mucha fe de que el próximo año destrabaremos  Chavimochic .