Las principales bolsas europeas han subido este miércoles tras el último dato de inflación de EE.UU. en marzo, que muestra un descenso de la tasa general según lo previsto pero un ascenso mayor del esperado de la subyacente, lo que indicaría un consumo todavía muy fuerte pese a las alzas de tipos. Londres ha subido el 0,5 %; Madrid el 0,44 %; Milán el 0,38 %; Fráncfort el 0,31 %; París el 0,09 %; y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas, el 0,02 %. Los mercados arrancaron la jornada con ganancias que han mantenido hasta la publicación del IPC estadounidense, que ha sido recibido con euforia y poco después todas las plazas europeas alcanzaban su máximo del día. No obstante, pronto cambiaban de tendencia debido a la apertura a la baja de Wall Street (poco antes del cierre europeo entraba en pérdidas) y algunas bolsas como la de París ha cotizado incluso en negativo poco antes de cerrar. Esta tarde, la  Reserva Federal (Fed)  publicará las actas de su última reunión de política monetaria, lo que puede dar alguna indicación al mercado de los próximos movimientos de los tipos de interés en los próximos meses. El euro se mantiene fuerte y avanza al cerrar las bolsas el 0,6 %, hasta US$ 1,098 la unidad, al igual que el oro, un valor que se comporta de forma inversa al dólar y hoy sigue por encima de 2.000 dólares, un 0,22 % más que el cierre previo. El petróleo Brent cotiza en casi US$ 87 el barril, el 1,5 % más que la víspera, y mantiene el vigor visto tras el recorte de producción anunciado por la OPEP+, aunque desde el banco de inversión suizo Julius Baer mantienen que el “ruido geopolítico” será temporal y el crudo regresará a largo plazo a los US$ 70. La deuda a largo plazo de los países de la eurozona han subido con menos intensidad que ayer y el rendimiento del bono a diez años de Alemania, considerado el más seguro ha repuntado seis puntos básicos, hasta el 2,362 %.