La semana cerró con el tipo de cambio en caída en nuestro país. Inició la semana cotizando el lunes en S/ 3,681 y la cerró el viernes en S/ 3,651. Según el cofunder de Rextie, Matías Maciel, estos precios se condicen con un clima de negocios local relativamente estable en términos políticos y económicos. Sin embargo, anotó que el tratamiento de la nueva Ley Previsional que discute el Congreso será seguido de cerca por parte del mercado pues tiene potencial de influenciar en la demanda y oferta de dólares en el país. Luego del inicio de semana, donde el dólar se reducía un 0,19% respecto al viernes anterior, el martes subía 70 puntos al cotizar en S/ 3,688. Para el miércoles, a nivel global, el dólar perdía posiciones por el aumento de tolerancia al riesgo entre los inversores que apuestan que la Reserva Federal hará una pausa en junio, pero descuentan cada vez más que en julio volverá a subir su tasa de interés, explicó Gianina Villavicencio, gerente de Intermediación de Divisas en Renta4 SAB. Así, el precio del dólar se situó en S/ 3,6635, retrocediendo 245 puntos, descenso que continuó el jueves al retroceder un 0,31% y cerrar la jornada cotizando en S/ 3,652. Ese día se conoció la decisión del Banco Central de Reserva de mantener la tasa de interés en 7,75%, aunque precisó que esta decisión no implica necesariamente el fin del ciclo de alzas en la tasa de interés. “Esto evidencia que, si bien el banco no estima necesario restringir la demanda o actividad económica, tampoco siente que la economía local necesite un estímulo extra o monetario” , dijo Maciel.