Diferentes gremios de construcción civil y empresas inmobiliarias pidieron a las autoridades una salida a la crisis social y política que se vive en la actualidad en el país para, de esa manera, evitar que se afecte la economía de más peruanos. En conferencia de prensa los representantes de la Federación de trabajadores de Construcción Civil y de Actividades Afines del Perú – FETRACAAP, afiliada a la Confederación de Trabajadores del Perú – CTP y la Asociación de Empresas Inmobiliarias del Perú – ASEI, pidieron poner un alto a los  “apetitos políticos de un puñado de personas beligerantes que solo buscan imponer ideologías desfasadas”,  en referencia a actores políticos y personas que incentivan a la violencia mediante las protestas. “Trabajadores y empresarios del sector inmobiliario, creemos que el verdadero cambio para el país se hace día a día, con nuestro propio esfuerzo y el de nuestras familias. La reducción del déficit habitacional, que asciende a 1.7 millones de viviendas, no solo beneficia a las familias con un espacio digno para vivir, sino también a todos los que trabajan de manera directa e indirecta junto a nosotros”,  expresaron. Más temprano, diferentes gremios de la micro y pequeña empresa  pidieron al Ejecutivo y el Congreso de la República  hechos concretos para solucionar la crisis política y social que ha ocasionado que actualmente la economía de estas empresas se haya perjudicado. En conferencia de prensa, los gremios representados por  Ana María Choquehuanca , actual presidenta de la Asociación Pyme Perú, denunciaron la  “falta de voluntad ”, por parte del Parlamento para llegar a consensos que definan temas como el adelanto de elecciones o una salida rápida y efectiva a la crisis. El Banco Central de Reserva (BCR)  publicó el  informe de la Encuesta Mensual de Expectativas Macroeconómicas de enero del 2023 , documento que muestra un deterioro de la confianza empresarial, de instituciones financieras y de otros agentes económicos. Según especialistas consultados por El Comercio, el principal motivo de la caída en las expectativas es la violencia desatada en las manifestaciones en contra del  Ejecutivo  y el  Congreso . El 7 de febrero, la Confederación General de Trabajadores del Perú (CGTP) se unió al paro convocado por el Sindicato Unitario de Trabajadores en la Educación del Perú (Sutep) para este 9 de febrero. Ambos utilizaron sus plataformas virtuales para expresarse al respecto. “Frente a los intereses que buscan mantener en el poder a Dina Boluarte y el actual Congreso de la República, la clase trabajadora agudiza sus formas de lucha por la recuperación de la democracia y la paz en nuestro país” , comunicó via Facebook la CGTP. Además, formalizó el inicio de la huelga a través de un documento enviado al Ministerio de Trabajo. Sin embargo, este declaro improcedente la convocatoria. El abogado Germán Lora compartió el documento en su cuenta de Twitter.