La exviceministra de Economía y Finanzas,  Brigitt Bencich Aguilar , fue designada como presidenta del Directorio de la  Corporación Financiera de Desarrollo S.A.  (Cofide), el Banco de Desarrollo del Perú, por acuerdo del Directorio de Fonafe N° 001-2023/002-FONAFE. Previo a este nombramiento se desempeñaba como directora de Cofide. Bencich Aguilar es la  primera mujer en asumir el cargo de presidenta de esta empresa pública comprometida con impulsar el desarrollo sostenible del Perú , viabilizando el acceso a recursos y oportunidades, para las personas y empresas, y con una estrategia basada en generar desarrollo a fin de impactar positivamente en los ámbitos económico, social y ambiental. Sobre  Cofide , esta entidad brinda servicios financieros a personas y empresas, con especial énfasis a las  micro, pequeñas y medianas empresas (Mipyme) , además de promover la inclusión financiera. Con el nombramiento de  Brigitt Bencich  se busca fortalecer la labor que realiza esta empresa, contribuyendo a la recuperación de la economía nacional, con el objetivo de tener un impacto significativo en el ámbito social. La presidenta de  Cofide  es Magister en Administración Pública y Desarrollo Internacional de la Jhon F. Kennedy School of Government de la Universidad de Harvard y es licenciada en Economía de la Pontificia Universidad Católica del Perú. Además cuenta con más de 20 años de experiencia en la gestión y políticas públicas, habiendo desarrollado la mayor parte de su trayectoria profesional en el  MEF . Recientemente, se venía desempeñando como  Asesora del Gabinete de Asesores del mencionado ministerio (2021-2023) . Además de haber sido miembro del Directorio de Cofide, Bencich Aguilar ha sido directora de otras empresas públicas. Brigitt Bencich  tiene una amplia experiencia en el sector público, ha sido viceministra de Economía del MEF (2020-2021), directora de Estudios Macrofiscales del Consejo Fiscal (2018-2020), asesora del Despacho Ministerial del MEF (2016-2017) y del Despacho Ministerial del Ministerio de Transportes y Comunicaciones (2014-2016).  En el  MEF  también fue directora general de la Dirección General de Descentralización Fiscal y Asuntos Sociales (2011-2014) y ocupó distintos cargos en la Dirección General de Asuntos Económicos y Sociales (2002-2010). En el campo académico, ha ejercido la docencia en la Universidad de Piura y en la Pontificia Universidad Católica del Perú.