¿Cuánto está el dólar HOY en Perú? El Banco Central de Reserva del Perú ( BCRP ) da a conocer a diario el  precio del dólar  estadounidense en el mercado nacional. En la última jornada, la moneda cerró con un valor de S/3,6650, según indicó el ente emisor. Aquí conocerás el precio del billete verde hoy, domingo 13 de agosto. El tipo de cambio del dólar en el Perú para la jornada de hoy, domingo 13 de agosto  es de S/. 3,6773 según Google Finance. Por su parte, para la SBS, maneja un tipo de cambio en venta S/3, 684 y en compra de S/3, 678. Asimismo, la  Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria  ( Sunat ), registra el mismo tipo de cambio en compra y venta. Por último, la plataforma  cuantoestareldolar.pe  tiene el tipo de cambio cotizado en S/. 3.665 en compra y S/. 3.69 a la venta. Este fue el precio de cierre del dólar en el país en la última jornada de agosto (10 de agosto). Por su parte, para la SBS, el tipo de cambio en la última jornada de agosto fue en venta S/3,710 y en compra de S/3,704. Asimismo, la  Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria  ( Sunat ), registra la compra en S/3,691 y la venta en S/3,699. Por último, la plataforma  cuantoestareldolar.pe  tiene el tipo de cambio cotizado en S/. 3.65 en compra y S/. 3.68 a la venta. Asimismo, el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,6734, con un máximo de S/3,6820 y un mínimo de S/3,6620. Ayer, miércoles 9, el billete verde cerró con un valor de  S/3,695.  El tipo de cambio interbancario tuvo un precio promedio de S/3,6926, con un mínimo de S/3,6890 y un máximo de S/3,6950. En tanto, el martes 8, el dólar cerró con un precio de S/ 3,702 , con un tipo de cambio interbancario promedio de S/3, 6928. El pasado lunes, 7 de agosto, el dólar cerró en el país con un precio de S/3,6940.  Asimismo, el tipo de cambio interbancario tuvo un valor de S/3,6928, con un máximo de S/3,6980 y un mínimo de S/3,6850. La cotización del cierre oficial del día se encuentra en la página web del  Banco Central de Reserva del Perú  (BCRP) y de la  Superintendencia de Banca, Seguros y AFP  (SBS). • Precio de compra: lo que el comprador está dispuesto a pagar por adquirir el activo. • Precio de venta: lo que el vendedor está dispuesto a recibir por vender el activo. El precio del dólar depende de la oferta y demanda del mercado. Qué tan difícil es conseguirlo para alguien que lo necesita y que tan fácil es venderlo para alguien que lo tiene. Es de sumo interés para los consumidores peruanos conocer el precio y tipo de cambio de la moneda estadounidense, sobre todo cuando tienen que realizar una importante transacción en compra o venta de esa importante divisa. Te presentamos a continuación algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Perú Dólar Chaski Dólar Cambio Sol Cambi.pe