En el marco del Día de la Mujer, se presenta la mesa digital “El emprendimiento es nuestro: las mujeres cambian la cara del emprendimiento en el Perú”, con la participación de María Pía Palacios Mc Bride, presidenta del Directorio de Caja Arequipa y Tita Zúñiga, jefe de Proyectos Especiales de la Universidad del Pacífico Emprende UP. Durante el conversatorio, el panel tocará el tema de la  situación de las mujeres en el mercado laboral después de la pandemia , se mostrarán las diferencias entre los casos peruanos y sus pares en la región y se hablará sobre los temas pendientes que se deben trabajar para que las emprendedoras continúen construyendo un historial crediticio y mantengan sus emprendimientos. Según el informe “ Programas de Apoyo al Emprendimiento Femenino en la Alianza Pacífic o”, gran parte de los factores que condicionan el entorno del emprendimiento femenino se relacionan con la falta de acceso a financiamiento, a redes de contactos, oportunidades, y con barreras legales regulatorias que dificultan la instalación de un negocio. También existen temas culturales. En el Perú el miedo al fracaso es mayor en mujeres que hombres, 30% y 23% respectivamente, según datos del  Global Entrepreneurship Monitor . ¿Por qué impulsar el emprendimiento femenino es importante? Según datos del  Banco Mundial , solo el 30% de las pymes formales formales en todo el mundo son propiedad o lideradas por una mujer. Con esto se entiende que no solo existe un gran potencial, sino también un gran reto, como el facilitar el acceso a servicios financieros y de capacitación para más mujeres.