¿Cuánto está el dólar HOY en Perú? El Banco Central de Reserva del Perú ( BCRP ) da a conocer a diario el  precio del dólar  estadounidense en el mercado nacional. Por esa razón, en esta nota podrás revisar el valor de la moneda estadounidense en la jornada de hoy, domingo 6 de agosto de 2023. El tipo de cambio del dólar hoy, domingo 6 de agosto es de S/. 3.66 según Google Finance. De acuerdo, a la cifra de la SBS la cotización del dólar es de S/. 3.687 en compra y S/. 3.692 en venta. Además, según los reportes del BCRP, el dólar estaría cotizado en promedio en S/. 3,6933, con un mínimo de S/. 3,6800 y un máximo de S/. 3,7010. Por último, si desean cambiar dinero en la plataforma  cuantoestaeldolar  ha valorizado el precio del dólar en compra y venta en S/. 3.67 y S/. 3.695 , respectivamente. El jueves 3, el dólar cerró en el país con un precio de  S/3,701.  Asimismo, el tipo de cambio interbancario tuvo un valor de S/3,6992, con un máximo de S/3,7040 y un mínimo de S/3,6680. En tanto, el miércoles 2, la moneda estadounidense cerró con un valor de S/3,6639, de acuerdo con la información oficial ofrecida por el ente emisor. Por su parte, para la SBS, el tipo de cambio en la última jornada de agosto fue en venta S/3,696 y en compra de S/3,690. Asimismo, la  Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria  ( Sunat ), registra la compra en S/3,655 y la venta en S/3,661. Por último, la plataforma  cuantoestareldolar.pe  tiene el tipo de cambio cotizado en S/. 3.66 en compra y S/. 3.70 a la venta. La cotización del cierre oficial del día se encuentra en la página web del  Banco Central de Reserva del Perú  (BCRP) y de la  Superintendencia de Banca, Seguros y AFP  (SBS). El precio del dólar en Perú cerró el jueves 27 de julio de 2023, en S/3,5970, según la información oficial que brindó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). Asimismo, informó que el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,5963, con un mínimo de S/3,5930 y un máximo de S/3,5980. • Precio de compra: lo que el comprador está dispuesto a pagar por adquirir el activo. • Precio de venta: lo que el vendedor está dispuesto a recibir por vender el activo. El precio del dólar depende de la oferta y demanda del mercado. Qué tan difícil es conseguirlo para alguien que lo necesita y que tan fácil es venderlo para alguien que lo tiene. Es de sumo interés para los consumidores peruanos conocer el precio y tipo de cambio de la moneda estadounidense, sobre todo cuando tienen que realizar una importante transacción en compra o venta de esa importante divisa. Te presentamos a continuación algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Perú Dólar Chaski Dólar Cambio Sol Cambi.pe