El banco  BCI  Perú realizó un incremento en su capital social de S/ 197′123,500 y, de esta manera, su capital pasó de un total de S/ 301.483.000 a S/ 498.606.500, es decir, experimentó que un incremento del 65%, tras seis meses de operaciones. Como consecuencia de dicho aumento, el valor nominal de las acciones de capital social existentes se incrementaron de S/1,30 a S/2,15. Dicha operación constituye el tercer aumento de capital del Banco Bci Perú llevado a cabo durante el año 2023. Oportunamente, el banco informó a la SMV que en febrero y marzo aumentó su capital en S/ 23.191.000 y S/ 46.382.000, respectivamente. En noviembre del año pasado el Banco Bci formalizó su ingreso a nuestro país buscando ganar espacio en el segmento corporativo y gran empresa. Con su filial en el Perú, el banco quiere convertirse en el principal grupo financiero de Latinoamérica, en los próximos cinco años.