Petroperú informa que este lunes 24 de abril, el ingeniero de petróleo  Carlos Vives Suárez  presentó su renuncia al cargo de presidente del directorio de la empresa estatal. Vives Suárez se venía desempeñando como presidente del Directorio de Petróleos del Perú ­-Petroperú S.A. desde el 9 de enero de 2023 y como vicepresidente y director independiente de la misma desde el 2 de abril de 2022. Durante su gestión, Petroperú inició la producción de combustibles de bajo azufre en la Nueva Refinería Talara. Asimismo, se concretó la firma del Contrato de Licencia para la Explotación de Hidrocarburos en el Lote 192, encontrándose en proceso la incorporación de un socio estratégico. De igual manera, se continuó afianzando la sostenibilidad financiera de la empresa, para lo cual se inició la consultoría del Plan de Reestructuración de la empresa. Ante la renuncia Carlos Vives Suárez, la empresa aun no ha confirmado si el vicepresidente de Petroperú Pedro Chira Fernández, asumirá el cargo.