Las bolsas europeas han abierto con subidas en torno al 1 % la sesión de este tercer viernes de mes, en el que vencen los contratos de derivados sobre acciones e índices, lo que se conoce como “hora bruja”, confiadas en el posible fin de las subidas de tipos en la eurozona tras decidir ayer el Banco Central Europeo (BCE)  un alza  de un 0,25 % hasta el 4,5 %. En los primeros minutos de sesión, la bolsa que más sube es la de París, el 1,15 %, seguida de Madrid, con el 0,96 %, Fráncfort, con el 0,89 %, Londres, con el 0,84 % y Milán, con el 0,62 %. El Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas europeas de mayor capitalización, también avanza el 0,95 %. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, ganaba un 1,10 % hoy impulsado tras el exitoso debut en el mercado estadounidense de Arm Holdings, filial de diseño de chips de Softbank. Wall Street cerró ayer en verde y el índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, subió un 0,81 %, tras la salida a bolsa de la tecnológica británica Arm, que cerró con una subida del 24,69 % y alcanzó los 63,59 dólares por acción. El Banco Central Europeo (BCE) subió ayer sus tipos de interés por décima vez consecutiva desde julio de 2022, en un cuarto de punto, hasta el 4,5 %, máximo desde mayo de 2001, porque espera una inflación más elevada debido al precio de la energía y pese a que la economía se estanca y se teme que entre en recesión. La presidenta del BCE, Christine Lagarde, argumentó que “los tipos alcanzaron un nivel suficiente para devolver la inflación a su objetivo”, aunque se mantendrán así durante un largo periodo. En la agenda de hoy, en EE. UU., la sesión ofrecerá numerosas referencias macro, entre los que se encuentran las de la confianza consumidora de ka Universidad de Míchigan, que publicará datos preliminares de septiembre de la confianza del consumidor, así como las expectativas de inflación a un año y a cinco años. También se conocerá el Índice manufacturero Empire State de NY de septiembre y los datos de agosto de la producción industrial mensual y del Índice de precios de importación interanual. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años, considerado el más seguro, sube hasta el 2,636 %, mientra que el español también avanza hasta el 3,682 %. Los precios del petróleo siguen con la tendencia actual al alza y en el caso del Brent el barril se sitúa en 94,13 dólares tras subir el 0,48 %, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), también crece el 0,54 % hasta los 90,65 dólares el barril, antes de la apertura oficial del merado. El euro se aprecia el 0,09 % y se cambia a 1,065 dólares.