Las empresas precalificadas para la licitación del proyecto de  interconexión eléctrica  con  Ecuador  esperan que  Proinversion  publique hoy o mañana la última versión del contrato de concesión, mejorada de tal manera que “ no tenga riesgos para el concesionario ”. Así lo indicó  Carlos Mario Caro ,  presidente de la Comisión de Integración Eléctrica Regional (CIER)  y  gerente general de ISA Intercolombia , una de las cuatro empresas interesadas en adjudicarse la buena pro. “ Confiamos en que Proinversión haya tomado un buen cambio y esperemos que mañana (hoy)  salga el contrato sin los riesgos que tenía la versión original, que apuntaba mucho los riesgos al inversor ”,  explicó Caro en el marco del foro  Expo Energía Perú 2023. El especialista estimó que, si este hito se cumple, “ habrá muchos postores ” para la buena pro que debería celebrarse el último día de julio, pues “ el contrato definitivo siempre sale un mes antes de que un proyecto se licite ”. Las empresas precalificadas para adjudicarse el proyecto de US$217 millones (sin IGV) son:  Celeo Redes, Cobra Instalaciones y Servicios, Interconexión Eléctrica  y  Alupar Perú. De acuerdo a las bases del concurso, el ganador de la buena pro tendrá un plazo de 46 meses para desarrollar el proyecto, y 30 años para operarlo. La interconexión eléctrica con Ecuador comprende la ampliación en 500 kV de la s ubestación Piura Nueva , y la construcción de una línea de transmisión de 270,3 kilómetros de longitud entre dicha subestación y la frontera con nuestro vecino del norte (en Tumbes). El tramo ecuatoriano, por su lado, consta de una subestación nueva y una línea de transmisión de 280 kilómetros entre  Guayaquil  y la frontera con el Perú. De acuerdo a Caro, el proyecto ecuatoriano tomará menos de 46 meses en ser desarrollado porque “ está mucho más adelantado y ya tiene el EIA aprobado ”. El proyecto de interconexión eléctrica Perú-Ecuador generará sinergias entre ambos países, pues ambos son complementarios en términos de producción hidroeléctrica. “ Esto significa que cuando llueve en el norte del Perú, ocurre lo contrario en el sur de Ecuador, y viceversa. Entonces, es muy claro que en una época del año se va a exportar energía para Ecuador y en otra época se va a importar ”, señaló Caro. Jaime Luyo, viceministro de Electricidad , enfatizó que es objetivo del Gobierno concluir con este proyecto eléctrico, por su importancia para el país y porque “ viabilizará la formación de un mercado eléctrico regional de corto plazo andino ”.