La comuna miraflorina, asimismo, afirmó en su comunicado que también encontraron deficiencias en el multicines  Cinépolis , de Larcomar, que abrió sus puertas el 22 de diciembre. Hace menos de un mes. De acuerdo al informe técnico de la entidad edil, se cerró el cine por “es tar abierto al público sin autorización al estar en remodelación ” y porque, según la comuna, no cumple con las disposiciones de seguridad y protección emitidas por el Instituto Nacional de Defensa Civil (Indeci), como los relacionados a las puertas de emergencia, pasillos de emergencia e instalaciones eléctricas. La decisión de la clausura temporal estuvo a cargo de la oficina de Defensa Civil y de la gerencia de Fiscalización del distrito miraflorino. Ante esto,  Americo Gonzales, gerente general de Cinépolis se mostró bastante indignado y asegura que se trata de una acción arbitraria por parte de la nueva gestión de Miraflores.  “ Es mentira lo que dice el comunicado de la Municipalidad respecto a que no tenemos licencia, sí la tenemos”,  comenta el ejecutivo a  Día1  de  El Comercio.  Una licencia que les fue entregada el 20 de diciembre, un par de días antes de abrir sus puertas, por parte de la administración edil anterior. “ Ellos [la administración anterior] revisaron con todo su personal, con todas las áreas correspondientes y nos dieron los permisos, nos dieron la licencia. Lo que  no entendemos es cómo ahora, solo 20 días después, han cambiado los criterios, son las mismas actas [de observaciones de Indeci]. Y no en función a las normativas de seguridad o los planos sino a subjetividades o interpretaciones [ de las áreas de la municipalidad], fueron revisiones sin planos ni expediente. Hemos reclamado en ese sentido” , cuestiona. En esa línea, Gonzales precisa que cuando en el comunicado de la municipalidad se hace referencia a una remodelación, esta se trata en realidad de que este cine consta de dos fases. La primera es la que estaba operativa, con ocho salas, y la segunda es la que se terminará este año . “La licencia se da de manera general, pero el certificado se solicita por cada fase. La primera etapa tiene todos sus planos autorizados y todo en orden. La segunda está en trámites de autorización de construcción, aún ni inicia”,  explica. Y, acota, que no se trata de un relanzamiento, como indica la comuna, ya que Cinépolis es una cadena distinta a la que le precedió hace años. El ejecutivo asegura que la cadena mexicana cuenta con todas las garantías de seguridad, con rutas de evacuación claras, desde los planos, paneles contra incendios, aspersores en cada ambiente.  Y que la cadena se rige también bajo estándares internacionales, además de la normativa local. “Decir que no contamos con todo ello es falso”. Las actas de Indeci del 16 de diciembre (previas a la entrega de la licencia) lo avalan, remarca. En cuanto a las rutas con material inflamable, que ha observado la municipalidad, afirma que se trata de una que no ha sido implementada y que pertenece al centro comercial. Una ruta que, refiere, se encuentra señalizada para mostrar que no hay acceso. (Ver foto) ¿Reconocen que hay observaciones?  Gonzales afirma que, como en cualquier tema de construcción o habilitación de espacios,  hay observaciones por parte de la autoridades, cosas por ajustar, las cuales se levantan y se subsanan en un plazo determinado, “pero no son causales de un cierre ”. En tanto, las observaciones señaladas se están trabajando, comenta el ejecutivo. Esto es que la cadena está levantando y también preparando sus descargos, con un equipo técnico especializado.  De acuerdo al procedimiento, tienen un plazo de 48 horas o dos días hábiles para subsanar lo que se deba subsanar y sustentar de acuerdo a la norma técnica. En medio de este contexto, critica el actuar de la municipalidad y la califica de ‘irregular’, por declarar la clausura del local sin esperar que se cierre el acta de Indeci. “Les explicamos que eso no funciona así.  Nos parece que ya es hasta un tema político, quieren llamar la atención, son una nueva gestión” , sentencia. Más allá de las pérdidas económicas, que en promedio al día serán de S/80 mil, a la cadena de cines mexicana le preocupa el tema reputacional , sostiene Gonzales. “El hecho de tildarnos que atentamos contra la vida no es real y nos genera un pasivo, afecta la confianza del cliente”, comenta. Por el lado de  Parque Arauco , operador de Larcomar, indicaron a este Diario que rechazan tajantemente la información publicada por la Municipalidad de Miraflores. En particular en lo referente a que “ponen en riesgo la vida de los visitantes que recibe” y a que “las instalaciones son una bomba de tiempo debido a que no cumplen las medidas de seguridad”.  De acuerdo a un comunicado enviado por la compañía, las observaciones  que resultaron de la inspección municipal en las áreas comunes del centro comercial eran menores y no comprometen la seguridad de los visitantes. “Larcomar opera bajo estrictos estándares de seguridad, evaluados constantemente, certificadoras reconocidas, en cumplimiento a las normas que establece la ley, y con el certificado ITSE. [La clausura]  Ha sido una acción desproporcionada” , sostienen. Parque Arauco aclara, además, que ningún locatario activo opera sin las autorizaciones entregadas por la propia Municipalidad. Según el ‘mall’,  confía en que la administración edil reconsiderará su decisión  y procederá con el levantamiento de las medida impuesta. Vale precisar que esta noticia trajo el recuerdo de que, hace apenas siete años atrás, Larcomar sufrió un grave accidente en ese mismo espacio, a  raíz de un incendio generado en la cadena de multicines UVK,  que cobró la lamentable pérdida de la vida de cuatro trabajadores.