El jueves 19 de enero se llevará a cabo la mesa digital “Chavimochic III: Última llamada”. El objetivo del proyecto, organizado por la Asociación para el Desarrollo Agropecuario Sostenible (ADAS) y El Comercio, es dar a conocer la importancia del megaproyecto agrario y de su reactivación. El proyecto  Chavimochic III  generará 30 mil nuevas hectáreas de cultivo, así como 120 mil empleos anuales y una inversión anual aproximada de US$1.500 millones por agroexportaciones. Sus obras se encuentran paralizadas desde diciembre del 2016 por problemas legales entre el Estado y la exconcesionario del proyecto, el Consorcio  Chavimochic . A pesar de los beneficios que generará en la economía nacional, solo se avanzó en la primera fase de su infraestructura: la presa Palo Redondo se encuentra en un 70% de ejecución y todavía queda pendiente la construcción del canal madre y otras obras. En total, el proyecto está valorizado en US$715 millones. Para dar una mirada sobre el contexto político, económico y la importancia de poder sacar adelante el proyecto se realizarán las ponencias de Juan Carlos Odar, director gerente de Phase Consultores; Ismael Benavides, extitular de los ministerios de Economía, Agricultura y Pesquería; Camilo Carrillo, director del área de infraestructura en EY Perú; y Yuri Arias, presidente del ADAS. La mesa digital será transmitida a través de la página de Facebook de El Comercio el jueves 19 de enero a las 12:00 p. m.