El ministro de Economía y Finanzas,  Álex Contreras , aseguró este jueves, 16 de marzo, que la actividad económica en el Perú va recuperarse en los siguientes meses y que podría alcanzar tasas cercanas a 4% a partir de abril. En una transmisión a través de las redes sociales, el integrante del Gabinete Ministerial detalló que  la recuperación de la actividad económica ya se observa en algunos indicadores importantes , como por ejemplo la producción de electricidad, que crece a tasas cercanas de 7%. “ Eso va en línea con una recuperación importante que se ha observado en las expectativas a 12 meses , que estaban en el plano pesimista, estas son básicamente resultados de encuestas, han empezado nuevamente a ser optimistas, las expectativas a 12 meses están en lo que llamamos el tramo optimista, las de 3 se han recuperado y creemos que pueden seguir recuperándose en los siguientes meses ”, expresó. El titular del MEF remarcó que otros puntos que contribuyen en la recuperación económica son  la ejecución de obras públicas , que se desarrolla a una tasa de 40%, y l a inversión pública , que crece, según dijo, a tasas cercanas al 30%. No obstante, consideró que  la presencia del ciclón Yaku y un probable Fenómeno El Niño están cambiando el escenario económico , pero aseguró que el Gobierno está “respondiendo”, ya que el plan Con Punche Perú tiene un avance superior al 70% y que será clave para ayudar a que la economía se recupere. “ El Perú es una economía resiliente, es una economía fuerte que ha enfrentado y ha superado diferentes tipos de choques negativos , como Fenómeno El Niño, crisis financiera y otro tipo de fenómenos adversos ”, manifestó. Álex Contreras enfatizó que el proyecto de crédito suplementario por S/ 8232 millones enviado al Congreso  permitirá financiar proyectos de inversión y medidas que garanticen la recuperación de la economía . La influencia del inusual ciclón Yaku frente al mar peruano ha originado que miles de familias hayan perdido sus hogares. Por ese motivo, el Ministerio de Vivienda, activará la entrega del Bono de Arrendamiento de Vivienda para Emergencias (BAE). ¿Cuánto es el monto y quiénes son los beneficiarios?