El Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE), anunció que transferirá en marzo S/ 24.336.000,00 a gobiernos locales afectados por la temporada de  lluvias . Los distritos a los que se asignará dicho monto por intermedio del programa Lurawi Perú, son los declarados en emergencia por impacto de daños ante las intensas precipitaciones pluviales.  Ellos son los que se encuentran en las regiones de Áncash (15), Arequipa (4), Cusco (1), La Libertad (5), Ucayali (6), Lima (4), Ayacucho (2), Cajamarca (13), Huancavelica (1), Huánuco (3), Junín (2), Loreto (10), Moquegua (7), Pasco (1) y Tacna (4). Se espera que la medida logre generar cerca de 7.000 empleos temporales. Con este monto, informó el MTPE, 78 autoridades distritales de 15 regiones desarrollarán actividades de limpieza, mejoramiento y acondicionamiento de caminos, de infraestructura de riego, de instalaciones turísticas, de locales educativos, de establecimientos de salud, descolmatación de cauces, entre otras que forman parte de las 16 tipologías contempladas por el mencionado programa del MTPE. La medida espera generar cerca de 7,000 empleos temporales. El ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, Alfonso Adrianzén, precisó que para garantizar que el programa Lurawi Perú llegue a los distritos más vulnerables, se ha realizado el acompañamiento técnico correspondiente, con asesoramiento a municipalidades para postular al financiamiento.  “En este momento nos encontramos cumpliendo un cronograma de transferencias financieras para que en abril se pueda iniciar la ejecución de las actividades”,  explicó.