Wall Street abrió este miércoles en rojo, aunque prácticamente plano, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,12 %, impaciente por conocer la decisión de la Reserva Federal (Fed) sobre una nueva subida de los tipos de interés, que la mayoría de analistas espera que sea de 0,25 puntos. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones restaba 40,62 puntos, hasta 32.519,98 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 bajaba un 0,11 % o 4,36 enteros, hasta 3.998,51 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, se dejaba un 0,14 % o 17,19 unidades, hasta 11.842,92 enteros. La Bolsa de Nueva York abría prácticamente plana a la espera de que la Reserva Federal anuncie hoy una nueva subida de tipos de interés cuando el mercado todavía no se ha quitado el susto de la reciente tormenta financiera que se llevó por delante los bancos regionales  Silicon Valley  y  Signature  y que puso en peligro al First Republic, rescatado por un grupo de grandes entidades. La mayoría de analistas esperan que los tipos suban 0,25 puntos como ya ocurrió en febrero. Los tipos están en una horquilla entre el 4,5 % y el 4,75 %, la cifra más alta desde septiembre de 2007, y los inversores consideran que una continuación de esta política de ascensos pensada para detener la inflación puede desembocar en una recesión, que acabaría pesando sobre la demanda de crudo. El sector financiero remontó ayer después de que la secretaria del Tesoro, Janet Yellen, asegurara que las autoridades están dispuestas a garantizar los depósitos de otros bancos que se encuentren en problemas, lo que sirvió para que las acciones de  First Republic  se dispararan. A primera hora de la mañana de hoy, las acciones de esta corporación perdían un 2,66 %. Por sectores, solo tres amanecían con ganancias, encabezados por el tecnológico (0,2 %), mientras el resto se movía en territorio negativo, con el sector inmobiliario (-1,5 %) como el más perjudicado, junto al energético (-0,37 %). El sector financiero, por su parte, perdía en los primeros compases del día un 0,26 %. Entre las 30 compañías del Dow Jones destacaban las ganancias de UnitedHelath (0,58 %) y de Dow (0,5 %), frente a las pérdidas de Boeing (-2,8 %), Nike (-1,57 %) y JPMorgan Chase (-0,49 %).