Luego de la pandemia, muchos sectores económicos e industrias no han vuelto a ser los mismos, pues hoy se registran nuevos patrones de consumo. El mercado de los bares limeños no es la excepción. Y es que, después de dos años de encierro, el público sale en búsqueda de un buen trago, pero también de una buena propuesta gastronómica. “ El 2022 fue un año en el que recién nos estábamos reactivando, pero este año el ticket promedio subió en S/40, lo que nos permite tener un parámetro de ventas estable. Esto no solo se debe a la fuerza que tienen los tragos, sino también a eventos y activaciones donde también se consume la carta ”, explica Alberto Lepage, bar manager de  Carnaval , único local de Lima que se encuentra en la lista de “The World’s 50 Best Bars”. El interés por el consumo de alimentos también produjo un cambio en el comportamiento de los asistentes. Y es que, ahora prefieren llegar más temprano a los  bares  para cenar. Así lo cuenta Diego Macedo, fundador y mixólogo en  Sastrería Martínez , bar oculto ubicado en Miraflores. “ Hay mucha gente que viene a Sastrería que ya no solo viene por la cocterlería, sino que aprovechan para cenar, principalmente de manera ligera. Eso hace que haya mayor rango de movimiento de los clientes, es decir, ya tenemos un mayor movimiento de personas entre las 8 y las 11 de la noche ”, detalla Macedo. En los  bares  nuevos la situación es similar. John Rojas, bar manager y socio de  Bijou , bar que abrió en octubre del año pasado, cuenta que cerca del 30% de su clientela asistente en las primeras horas de la noche para consumir piqueos o cenar. “ Este es un público que toma dos o tres tragos, pica y suele salir. Solemos tener entre 60 y 80 clientes que van rotando y que mueve la carta de comida. En total, suele haber un 70% de público para cocteles y 30% para comidas ”, explica. Ante el incremento del interés por consumo de alimentos, los  bares  optan por invertir en la actualización de sus cocinas y producción de cocteles. “ Invertimos mucho en equipos, desde España importamos equipamiento para diferentes procesos en el bar, una máquina que ayuda en procesos de destilación y otras cosas más. Su costo aproximado es de US$8 mil. La maquinaria para la nueva cocina nos costó aproximadamente US$20 mil ”, detalla Macedo. “ En cuanto a la inversión de equipos y menajería la inversión bordea los S/40 mil. Haremos esta inversión porque queremos que se hagan realidad distintos proyectos [eventos de fin de año y la actualización de su carta]. Eso hará que todo suba un poquito de precio ”, comenta Lepage. Los tres  bares  ya actualizaron o actualizarán su carta de cocteles y comida en los próximos meses. Una de las nuevas características que traerán será el incremento de platos a la carta. “ Hace dos meses ampliamos el menú. Con esto el 75% de ventas son los cocteles y el 25% las comidas. Ahora tenemos más opciones para escoger porque ampliamos el menú de 12 platos a 22 ″, indica Macedo. “ Vamos a actualizar la carta de comidas. Actualmente tenemos siete opciones, pero destacan las hamburguesas muy de nuestro estilo ”, añade Rojas. Aunque Lepage prefiere no brindar detalles sobre las novedades que tendrá la carta de  Carnaval , asegura esta se dará a conocer entre la última semana de setiembre y la primera de octubre. “ Desde octubre queremos replicar nuestros eventos lanzados en 2022, que nos ayudaron a recuperarnos. Tuvimos un evento en Halloween y degustación de menús diversos en noviembre. Al replicarlos esperamos mantener la venta y creceremos un poquito porque reforzaremos con el lanzamiento de Alquimia 4, nuestra nueva carta ”, señala.