El presidente de la Asociación Peruana de Agencias de Viajes y Turismo (APAVIT), Ricardo Acosta criticó la decisión de la Municipalidad de Miraflores de denegar la solicitud para la realización de la IV Feria Nacional e Internacional de Turismo – APAVIT 2023 en el Santuario Histórico Reducto #2 de Miraflores. “Es el segundo autogol que mete tu equipo. El primero fue el cierre de Larcomar” , manifestó en una comunicación enviada al alcalde Carlos Canales Anchorena. Agregó que el negar el uso del  Santuario Histórico Reducto # 2  para la  cuarta Feria Nacional e Internacional de Apavit  del 15 al 16 de marzo próximo es deplorable y, sobre todo, “en un momento tan crítico por el que atraviesa el sector turismo en general”. Cabe recordar que en el Santuario Histórico Reducto # 2 ya se llevaron a cabo tres ferias realizadas por Apavit y una por la Cámara Nacional de Turismo ( Canatur ), en la que el actual burgomaestre miraflorino ejercía la presidencia del gremio turístico. “Ahora más que nunca, el turismo necesita de un gran apoyo para la reactivación y no de trabas” , declaró el titular de Apavit. Acosta indicó que, en la actualidad, muchos hoteles y restaurantes se encuentran cerrados, diversas agencias de viajes quebradas y personas del sector en general, quedando desempleadas; y debido a la crítica situación actual, el sector turismo se encuentra en estado de agonía.