El Ejecutivo designó a Ismael Sutta Soto en el cargo público de confianza de viceministro de Transportes del Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC). La resolución suprema N° 016-2023-MTC publicada este jueves en el Boletín Oficial de El Peruano, lleva la firma de la presidenta Dina Boluarte, y es refrendada por la ministra de Transportes y Comunicaciones, Paola Lazarte. El cargo de viceministro se encontraba vacante tras la renuncia presentada por  Alberto Paolo Ñecco Tello  a inicios de junio, quien permaneció en dicho puesto desde enero de este año. Sus funciones las venía desempeñando por encargo, Patricia Carreño. Por su parte, Ismael Sutta, se desempeñó como viceministro de Prestaciones Sociales, del Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social ( Midis ). También se desempeñó como director ejecutivo del Programa Nacional de Transporte Urbano Sostenible (Promovilidad) del MTC.