El director general de la Organización Internacional del Trabajo (OIT), Gilbert Houngbo, afirmó que el avance de la inteligencia artificial es “imparable”, pero advirtió que la tecnología suele crear más empleos de los que destruye. “La inteligencia artificial es imparable. Tenemos que aceptar que avanzará más y más. Pero hablando en términos generales, los avances tecnológicos y digitales suelen crear más empleos de los que son destruidos. Eso lo sabemos” , dijo Houngbo a EFE por teléfono, al margen de su primera visita a Brasil desde que asumió el cargo el año pasado. Houngbo apuntó que el  “desafío”  que plantea la inteligencia artificial a los Gobiernos es el desarrollo de estrategias orientadas a ofrecer oportunidades de formación a los trabajadores que enfrentan la amenaza de perder su trabajo, para que puedan optar a otros empleos  “de calidad” . La deisgualdad en aumento  Y las novedades tecnológicas son solo uno de los ingredientes que han alimentado las incertidumbres en el mercado laboral y han agravado las desigualdades y la informalidad, advierte Houngbo. “Si miramos los datos, tres años después del inicio de la pandemia, las desigualdades están aumentando. 4.000 millones de personas, la mitad de la población, carecen de cualquier tipo de protección social. En muchos casos, no tienen igualdad de oportunidades en sus vidas” , comentó. Para combatir estas inequidades, la OIT pretende impulsar una  “coalición global por la justicia social” , cuyo lanzamiento tendrá lugar el próximo junio durante la Conferencia Mundial del Trabajo, que se celebrará en Ginebra. La coalición global, explicó Houngbo, tratará de que los compromisos sociales tengan  “el mismo impulso que el cambio climático”  en la agenda global. El titular de la OIT viajó a Brasil precisamente para pedirle al presidente Luiz Inácio Lula da Silva que se sume a esta coalición global. En relación a Brasil, Houngbo apuntó que la agenda social del Gobierno de Lula está  “muy alineada”  con estos objetivos y vaticinó que el país suramericano será “uno de los principales campeones” mundiales de las políticas sociales.