Las grandes bolsas europeas cierran este lunes con signo dispar tras las caídas de la semana pasada por el temor a una recesión, tras las subidas de los tipos de interés y la rebelión fallida del grupo Wagner del fin de semana, que ha elevado la incertidumbre en los mercados. París cerró con una subida del 0,29 %; Milán repuntó un 0,12 % y Madrid, un 0,09 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas, el 0,21 %. Por el contrario, Londres y Fráncfort perdieron ambas un 0,11 %. Las grandes bolsas europeas comenzaron la sesión a la baja tras la rebelión fallida del grupo Wagner y el intento de golpe de Estado en Rusia, que hicieron crecer las dudas en los mercados, aunque la apertura de Wall Street consiguió suavizar las pérdidas de los grandes índices europeos, que terminaron cerrando con signo mixto. Al cierre de los mercados europeos, el Dow Jones cotizaba plano. La semana pasada, las grandes bolsas europeas cerraron con fuertes caídas tras la decisión del Banco de Inglaterra de elevar más de lo esperado los tipos de interés, junto con las palabras del presidente de la Reserva Federal estadounidense (Fed), Jerome Powell, que reiteró que es posible que se produzcan nuevas subidas de tipos en 2023. Los mercados anticipan que los tipos de interés se mantendrán sin bajadas durante un largo periodo de tiempo y temen que esto pueda causar una mayor desaceleración económica. Los inversores están pendientes esta semana de la reunión de banqueros centrales que se celebra en Sintra (Portugal) desde este lunes y hasta el miércoles, donde la presidenta del Banco Central Europeo (BCE), Christine Lagarde, y Powell volverán a pronunciarse sobre el contexto económico y sus previsiones. En el plano macroeconómico, este lunes se conoció que la confianza empresarial bajó en junio en Alemania, la segunda caída consecutiva después de seis subidas seguidas, por la debilidad del sector manufacturero. En el mercado de materias primas, el petróleo Brent subió un 0,01 % al cierre de las bolsas europeas hasta los 73,8 dólares por barril. Por su parte, el euro repuntó un 0,18 % hasta cambiarse por 1,091 dólares En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años cayó 4,5 puntos básicos hasta una rentabilidad del 2,35 %.