La Sociedad Peruana de Hidrocarburos (SPH) pidió este jueves al Ejecutivo que asegure el respeto a la institucionalidad y la libre competencia en la licitación de cuatro  lotes petroleros  ante el anuncio de que pasarán a ser administrados por Petroperú. La entidad afirmó, en una nota de prensa, que considera  “fundamental que el Gobierno asegure el respeto a la institucionalidad y la legalidad en el proceso de concesión de los lotes petroleros con contrato por vencerse”  con el fin de garantizar la  “predictibilidad”  de las inversiones en hidrocarburos. Aseguró que la intención del Ejecutivo de transferir de manera directa a Petroperú, mediante un decreto supremo, la concesión de los lotes I, VI, Z-2B y X, ubicados en la provincia de Talara,  “requiere de un análisis constitucional y legal más profundo”. El pasado 2 de febrero, la presidenta  Dina Boluarte  anunció en  Talara  que dichos lotes  “serán del Estado peruano” . Precisamente, el lote X fue el de mayor producción en marzo pasado con 9.696 barriles por día, y el Z-2B fue el tercer mejor lote en producción de ese mes con 4.614 barriles. En marzo último, la producción de petróleo en barriles por día superó en 50 % a la del mismo mes del año pasado, al registrar 43.587 barriles, según cifras oficiales citadas por SPH en el Boletín de Producción de Hidrocarburos. El gremio añadió que un proceso de licitación de los lotes  “permitiría generar mayor competencia, lo que redundaría en mejores condiciones de inversión, pago de regalía y canon, y también mayor producción para abastecer a la nueva Refinería de Talara”. La SPH consideró muy importante que se garantice la continuidad de las operaciones de los lotes con contratos a punto de vencer para salvaguardar los empleos y pagos de regalías y canon a la región Piura. Igualmente, subrayó que esos lotes en el norte peruano necesitan inversiones que promuevan la perforación de pozos para evitar la declinación de los campos e incrementar su producción, las cuales son actividades de riesgo que el sector privado  “está en capacidad de poder ejecutar”.