La producción de algunos sectores entre los que resaltan el agropecuario y financiero tuvieron un descenso en diciembre del 2022, según reporta el  Instituto Nacional e Estadística e Informática (INEI)  en su informe técnico de producción nacional. No obstante, la producción nacional para el mismo mes del año registró  un aumento de 0,86%,  como resultado principalmente del incremento en los sectores: Minería e Hidrocarburos, Construcción, Comercio, Alojamiento y Restaurantes, Transporte y Almacenamiento y Otros servicios. Sobre el resultado de diciembre, el jefe del Instituto Peruano de Economía (IPE), Víctor Fuentes, señaló que el país ya venía en un proceso de desaceleración y las protestas lo agravaron. Asimismo, anotó que el consenso de analistas siempre estuvo en que el 2022 cerraría con un crecimiento de entre 2,7% y 2,6%, por la desaceleración marcada durante el segundo semestre del año. Además, afirmó que hacia fin de año el impacto de las protestas sí afectó el crecimiento en diciembre. “Esto es producto de varios factores. Por un lado, tienes un consumo privado ajustado, ya no se tienen los niveles de ahorro privado de antes, la inflación alta es persistente y empieza a pasar factura y el fin de la etapa de inversión del proyecto Quellaveco. No tenemos otro proyecto grande que permita seguir expandiendo la inversión” , dijo. Por su parte, Hugo Perea, jefe del BBVA Research, explicó que en la actividad del 2022 se iban a ver dos fases, una primera en el primer semestre con un crecimiento de 3,5% y luego una desaceleración relativamente marcada en la segunda parte del año; Si bien eso es lo que ha ocurrido, durante la segunda parte del año la economía también se vio afectada por los temas de conflictividad social. “Recordemos que la conflictividad afectó a la minería Las Bambas, Cuajone, que estuvieron paralizadas más de 50 días. Además, la alta inflación ha erosionado el poder adquisitivo de las familias. Si agregas las tensiones políticas, la convulsión social, tenemos esta desaceleración que ya se había anticipado” , anotó. La institución refiere que en diciembre,  la producción agropecuaria registró una disminución de -0,96%  respecto a diciembre 2021, debido a la menor producción agrícola, siendo los cereales, tubérculos, hortalizas, frutas y especias, los cultivos que reportaron menores niveles de producción. Esta variación se debió a la  menor actividad agrícola en -2,43%  que restó 1,47 puntos porcentuales al resultado sectorial. Sin embargo, se muestra también que la actividad pecuaria creció 1,30% sumando 0,51 puntos porcentuales al total. La actividad pecuaria presentó incremento debido a la mayor producción registrada en: ave 1,92%, leche fresca 1,16%, porcino 0,86%, vacuno 0,42%, huevos 0,38%, alpaca 2,24%, entre otros. Cabe precisar que dichos resultados se presentan en un mes en el que todavía no recrudecían las protestas en contra del gobierno. Por su parte,  el sector financiero y seguros registró una disminución de -8,37%  en su producción respecto a diciembre 2021, lo cual se explica por la baja registrada en los créditos otorgados por la banca múltiple debido a los menores créditos corporativos y créditos hipotecarios para vivienda, en tanto que los créditos de consumo aumentaron. Asimismo, los depósitos de la banca múltiple disminuyeron en depósitos a la vista, depósitos de ahorro y depósitos por compensación por tiempo de servicio; solo se incrementaron los depósitos a plazo. Según la institución estos resultados en el sector financiero vienen influenciados por los efectos adversos generados por la pandemia, el contexto internacional y la coyuntura política del país. Perea explicó que las mayores tasas hipotecarias inhiben la demanda por créditos hipotecarios y el resultado en los créditos corporativos pueden estar vinculados a un entorno de cautela. “Han subido las tasas y desincentiva la demanda por créditos corporativos, pero además tienes el tema de inestabilidad política que hace que vayas lento en algunos proyectos de inversión o ampliación del negocio y, por lo tanto, desaceleras también la demanda de créditos” , subrayó. Minería Por otro lado, uno de los sectores que mostró mejor comportamiento fue el minero, registrando  un incremento de 9,34%  en diciembre 2022, como resultado del avance de la actividad minera metálica en 11,05%, por el mayor nivel de producción de cobre, hierro, plomo y estaño. El subsector de hidrocarburos, por el contrario, disminuyó en 1,03% por la menor explotación de líquidos de gas natural. El aumento de la actividad minera metálica está asociado a la contribución de Anglo American Quellaveco que reporta producción de cobre desde setiembre 2022. Sin embargo, el INEI precisa que  continúa en ascenso la  conflictividad social  en las zonas de influencia   de las operaciones mineras , con bloqueos de carreteras, vías férreas, toma de instalaciones de agua, entre otros. Para Fuentes, la minería creció producto de la producción que tuvo Cerro Verde, Antamina y por el impulso de Quellaveco, que inició casi al final del año. “Pensando en el 2023 se tiene menos ahorro disponible, una inflación alta, una inversión privada estimada en 3%; es decir, que se profundice la caída del 2022 y, sobre eso, factores adicionales como la caída de la inversión pública” , agregó. Explicó que la caída de la inversión pública se debería al ingreso de nuevas autoridades y que el esfuerzo del MEF es clave.  “No se debe perder de vista que la minería va a ser una fuente importante para el 2023. Estimamos en nuestras proyecciones un 2,1% (del PBI) y cerca de un tercio podría venir por Quellaveco” , estimó. Para Perea, es probable que los resultados de enero sean menos auspiciosos y que, por el lado de minería metálica, se vea afectado porque entre enero y parte de febrero, algunas operaciones mineras anunciaron la ralentización de sus actividades por la dificultad que tienen para conseguir insumos críticos para operar por el bloqueo de carreteras. “Vamos a ver esa ralentización o incluso paralización. Algunas operaciones también paralizaron por motivo de seguridad sus actividades. El resultado de enero de la minería metálica se va a ver afectado negativamente por la conflictividad, con seguridad” , subrayó. Según el Reporte de Conflictos Sociales de la Defensoría del Pueblo, de los 140 conflictos socio ambientales activos y latentes registrados en diciembre de 2022, 94 casos (67,1%) corresponden a conflictos vinculados a la actividad minera, 8 casos más que en diciembre de 2021. De los 94 conflictos registrados, 71 casos se encontraban en estado activo frente a los 63 casos presentados en diciembre de 2021. En el global, la actividad minera metálica en el 2022 disminuyó en 0,24%, luego de experimentar una tasa de expansión de dos dígitos en el año 2021 (11,67%). Finalmente, cabe señalar que otros sectores que mostraron disminución durante el último mes del año fueron  la producción pesquera (-2,81%), manufactura (-4,65%), y telecomunicaciones y otros servicios de información (-7,95%). Por su parte, tuvieron buen desempeño el sector de construcción con un incremento de 2,96%, reflejado en el aumento del avance físico de obras; transporte, almacenamiento, correo y mensajería (2,40%). También, el sector comercio con un aumento de 1,80%, respecto al mismo mes del año anterior, por la evolución positiva del comercio al por mayor y del comercio al por menor, y el sector de alojamiento y restaurantes (5,76%). Asimismo, destaca el buen desempeño del sector “Otros servicios”, con predominancia de actividades creativas, artísticas y de entretenimiento, de bibliotecas y archivos, juegos de azar y apuestas, actividades de clubes deportivos, de parques de atracciones y parques temáticos y servicios de reparación de computadoras y de enseres domésticos.