Cuatro congresistas han presentado una carta al presidente del Congreso, José Williams, advirtiendo vicios sobre el proceso que llevó a la aprobación del dictamen sobre pensiones en la comisión de Trabajo del Legislativo, la misma que preside la congresista  Sigrid Bazán . En dicho oficio, que lleva la fecha del 5 de junio, los congresistas Carlos Anderson, Adriana Tudela, Norma Yarrow y Maricarmen Alva, solicitan elaborar un informe para determinar si existe responsabilidad funcional de la secretaría técnica de la comisión de Trabajo. Los hechos El primero de los hechos advertidos en el documento radica en rúbricas en los dictámenes de mayoría y minoría.  Como había adelantado previamente El Comercio , dicha rúbrica corresponde al congresista Raúl Doroteo, de la bancada de Acción Popular. Se alude a la rúbrica que aparece en el oficio donde el referido congresista solicita una reevaluación del dictamen. “Como primera conclusión podemos afirmar que, dicho documento nunca debió ser adjuntado al expediente del dictamen que recomendó la no aprobación. Por lo tanto, aquí hay una responsabilidad en la asistencia técnica y asesoría procesal de la Comisión de Trabajo y Seguridad Social” Se explica que dicho oficio “en ningún momento expresa una reconsideración o un cambio personal de voto”. En esa línea, considera que remitir los documentos -con el oficio del congresista Doroteo adjunto al dictamen en mayoría- al Área de Trámite y Digitalización de documentos “no solo demuestra la perfidia contra el Reglamento del Congreso y la normatividad interna, sino, además, una intención de alterar la voluntad mayoritaria de la comisión, cuyo resultado fue adverso para la señora congresista Sigrid Bazán, presidenta de la Comisión de Trabajo y Seguridad Social”. Un segundo hecho que concluye la carta es que la Oficialía Mayor solicitó determinar con claridad las posiciones de mayoría y minoría, mas no una nueva votación. “En ningún momento el Oficial Mayor le indica a la comisión que esta actúe de manera  contra legem  a una decisión adoptada con la dispensa del trámite de sanción del acta. Como segunda conclusión podemos afirmar que, (i) la asistencia técnica y asesoría procesal de la comisión respecto del dictamen en minoría  habría buscado viciar el resultado adverso a la presidenta de la Comisión de Trabajo y Seguridad Social  y, (ii) el documento de la Oficialía Mayor  en ningún momento autoriza a la comisión a volver a poner a la votación un dictamen  con decisión cerrada y ejecutada”, sostiene la carta. Cotejo de firmas Un hecho al que hace referencia la carta es la revisión de la firma del congresista Raúl Doroteo Carbajo, dado que “difieren en la grafía capital y la caja signatural de la firma presentada”. Ante los hechos narrados, es que los congresistas solicitan la elaboración de un informe a cargo del Departamento de Comisiones o la Comisión de Constitución y Reglamento, sobre la incidencia procesal sucedida con los dictámenes aprobados el 24 de marzo (donde se rechazó el primer dictamen) y 26 de mayo de 2023 (donde se puso a debate dictámenes en mayoría y minoría) respectivamente.