Wall Street cerró este jueves en rojo, con una caída del 1,82 % en el índice Nasdaq, al persistir en el mercado el temor a que un entorno de tipos de interés altos en Estados Unidos pueda derivar en una recesión. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, se situó en 13.224 unidades. El principal indicador de la bolsa neoyorquina, el Dow Jones de Industriales, bajó un 1,08 %, hasta 34.070 puntos, y el selectivo S&P 500 descendió un 1,64 %, hasta 4.330 enteros. La Reserva Federal de EE.UU. dictó el miércoles una pausa en la trayectoria de los tipos de interés pero presentó unas proyecciones que hacen esperar otra subida antes de final de año, y sugirió que el entorno de tipos altos puede mantenerse un tiempo. Los inversores, además, recibieron hoy datos del mercado laboral que siguen reflejando su fortaleza: las prestaciones de subsidio por desempleo cayeron la semana pasada a 201.000, su volumen más bajo desde enero, e inferior a lo estimado. El menguante apetito por el riesgo llevó a fuertes ventas bursátiles y, en paralelo, a la subida de los rendimientos de la deuda del Tesoro: en los papeles a 10 años se situó en el 4,49 %, y en los de 2 años, en el 5,19 %, su mayor nivel en 15 años en ambos casos. Por otra parte, se cierne la sombra de otro posible cierre del Gobierno a finales de este mes por la dificultad entre los legisladores de ambos partidos para ponerse de acuerdo en cuanto al presupuesto de partidas clave como defensa. Todos los sectores terminaron a la baja, encabezados por el de bienes raíces (-3,48 %), bienes no esenciales (-2,88 %) y materiales básicos (-2,05 %). Entre las 30 empresas del Dow Jones, las mayores pérdidas fueron para Cisco (-3,89 %), que anunció este jueves la mayor compra de su historia, de la empresa de ciberseguridad Splunk por 28.000 millones de dólares. También bajaron Dow Inc (-2,78 %), Nike (-2,61 %), Caterpillar (-2,36 %) y Visa (-2,17 %). En otros mercados, el petróleo de Texas bajó a 89,63 dólares el barril, y al cierre de la bolsa el bono a 10 años subía al 4,492 %, el oro descendía a 1.939,9 dólares la onza y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio del 1,0658.