Dentro de este ecosistema digital , el especialista revela que ya el 50% de las ventas de e-commerce provienen de los ‘marketplaces’.  “ Este modelo de plataformas están cumpliendo un rol importante al desarrollar ecosistemas digitales. Estos ‘players’ digitalizan la oferta física e incentivan la digitalización de otros negocios más pequeños al implementar la infraestructura en este sector ”, explica. De acuerdo al Reporte de desempeño digital de ‘marketplaces’ en el Perú, realizado por Neo Consulting, entre marzo y mayo de este año,  los tres ‘markeplaces’ más relevantes son  falabella.com , Mercado Libre y  Amazon.com , que en conjunto representan más del 70% de las ventas del ‘marketplaces’ del país. Falabella.com  lidera el tráfico entre todas ellas  “ La unificación de activos del grupo les ha permitido elevar su volumen de tráfico a 42 millones entre marzo y may o” , refiere el informe. Al mes, reciben 14,8 millones de visitas. Pierina Papi, gerente de Márketing de  falabella.com , afirma que el nuevo modelo ‘marketplace’ tiene un tráfico garantizado y permite incorporar a otros pequeños negocios, lo que se refleja en un catálogo más amplio, curado y de oferta mixta. Esto, además de tener una potente red de distribución omnicanal con más de 300 puntos, para que sus envíos sean más rápidos. Al igual que Mercado Libre, que no solo vende productos, sino que ha desarrollado el ecosistema con su red de distribución con Mercado Envíos, y ha buscado facilitar los pagos con Mercado Pago. Si bien ambas marcas regionales se han consolidado en el Perú y tienen la fortaleza de la presencia local, marcas globales como  Shein, Amazon y Aliexpress se posicionan en la mente del consumidor nacional , comenta Caballero. “Compañías de la talla de Amazon, que llegará a Colombia y tiene un proyecto en Chile. Poco a poco, esta globalización va a llegar a nuestro país”, apunta.