Wall Street abrió este jueves en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía 0,09 %, en un día en que los inversores siguen bajo los efectos de la euforia despertada por los resultados de Nvidia conocidos el miércoles y las expectativas que abren sobre el mundo de la inteligencia artificial. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.503 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,23 %, hasta 4.446 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subía un 0,26 %, hasta 13.757 enteros. Nvidia, fabricante estadounidense de procesadores, anunció ayer que en su trimestre más reciente ha multiplicado su beneficio trimestral por nueve gracias a la “nueva era computacional” en la que es clave la Inteligencia Artificial (IA). En el segundo trimestre de su ejercicio fiscal, Nvidia ganó 6.188 millones de dólares, un 843 % más que en ese tramo del año pasado, y duplicó su facturación hasta los 13.507 millones de dólares, un récord que atribuyó a los crecientes ingresos de su centro de datos (10.320 millones). Las cifras de Nvidia se han disparado desde que en mayo previó que su negocio sería uno de los grandes beneficiados del desarrollo de la IA, y ya ha sobrepasado el billón de dólares de capitalización, convirtiéndose en una de las cotizadas más grandes de EE.UU. Por otra parte, hay mucha atención en la reunión que mañana viernes celebra la Reserva Federal, en la que su presidente, Jerome Powell, dará un discurso en el simposio anual del banco central en Jackson Hole, Wyoming. Por sectores, reinaba el verde, siendo las principales ganancias para el inmobiliario (1,32 %) y el de servicios públicos (1,1 %), mientras que en rojo se situaba el de bienes no esenciales (-0,23 %). Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Boeing (-2,48 %) y Walt Disney (-0,78 %), pero dominaban en general los números verdes, con las mayores ganancias para Goldman Sachs (1,6 %), JP Morgan (1,36 %) y Travelers (1,33 %).