El 76% de los industriales consultados no tiene previsto contratar más personal en el corto plazo (tres meses), debido, principalmente, al menor volumen de producción y ventas,  la ausencia de presupuesto para contratar, así como la caída de la demanda del mercado y la incertidumbre política y social en el ámbito nacional e internacional. Así lo revela la última Encuesta de Opinión Industrial - II Trimestre del 2023, elaborada por el Instituto de Estudios Económicos y Sociales (IEES) de la Sociedad Nacional de Industrias (SNI) que también señala que   el 69% de los industriales encuestados refirió que  no planea realizar inversiones  en los próximos tres meses. En este caso, señalan como principales motivos a la incertidumbre política, la dinámica de la demanda y el contexto internacional. Estos datos están relacionados a las persistentes expectativas negativas por parte del empresariado industrial: 80% de los encuestados espera que la situación de la economía peruana sea negativa o igual para los próximos tres meses.  Asimismo, el 77% espera que la situación de su sector permanezca igual o empeore para los próximos tres meses. La Encuesta de Opinión Industrial reveló, además, que el 40% de los industriales indicaron haber tenido un nivel similar de producción durante el II trimestre del 2023, en comparación a similar periodo del año anterior, mientras que el 35% señaló haber tenido una menor producción. De los empresarios que vieron limitada su producción, el 65% consideró a la menor demanda de productos como el primer problema; el 44% lo relacionó a la incertidumbre política y económica; el 33% al incremento de precios de insumos; el 32% a los altos costos de producción; mientras que el 29% considera que la insuficiente liquidez es uno de los determinantes fundamentales.