Las bolsas europeas han comenzado la sesión con caídas arrastradas por el cierre en negativo de Wall Street ante la previsión de que el escenario de tipos elevados se prolongue tras la publicación de nuevos datos económicos en EE. UU. y las actas de la  Reserva Federal . A las 9:25 de la mañana, Milán retrocede el 0,68 %; Fráncfort, el 0,5 %; París el 0,48 %, y Londres el 0,42 %; mientras que el Euro Stoxx 50, que engloba a los principales valores de Europa, cae el 0,76 %, según datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas europeas bajan arrastradas por Wall Street, que cerró en negativo (el Dow Jones cayó el 0,52 %) la víspera tras conocerse que tanto la producción industrial como la capacidad productiva mejoraron más de lo esperado en julio. Estos indicadores son una muestra de que la economía estadounidense no acaba de ralentizarse, por lo que los mercados anticipan que los tipos de interés continuarán elevados. Unos indicadores que se conocieron poco antes de la publicación de las actas de la  Reserva Federal (Fed)  donde, por un lado, los miembros del Comité Federal de Mercado Abierto pronosticaron  nuevas alzas de tipos en previsión  de que la inflación se mantendrá elevada, pero, además, los expertos apartaron una posible recesión del escenario central. En este sentido, los mercados anticipan que los tipos de interés se mantendrán elevados dado que los bancos centrales han reiterado en sus últimas reuniones que sus próximas decisiones de política económica estarán ligadas a los indicadores que se vayan conociendo. La sesión de este jueves no tiene grandes citas macroeconómicas en la zona del euro, mientras que en Estados Unidos se conocerán algunos indicadores como las peticiones semanales de desempleo y el indicador de actividad de la Fed de Filadelfia. En Asia, la  Bolsa de Tokio  cerró con una caída del 0,4 %; mientras que Shangái subió el 0,43 % y Hong Kong, todavía abierto, cae el 0,03 %. En el mercado de materias primas, el petróleo Brent, el de referencia en Europa, sube el 0,3 % hasta costar el barril 83,7 dólares, mientras que el euro repunta un ligero 0,05 % y se cambia por 1,088 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años sube 4,3 puntos básicos hasta registrar una rentabilidad del 2,68 %.