Cientos de empleados del gigante de las compras en línea Amazon en su almacén en Coventry (Inglaterra) harán una huelga de tres días a partir de este domingo en la disputa que mantienen con la empresa por sus condiciones salariales. Miembros del sindicato GMB -que representa al gremio- del centro de abastecimiento que la compañía tiene en la citada ciudad comenzarán el paro laboral el día 16 y planean, además, llevar a cabo nuevas jornadas de huelga para los días 21, 22 y 23 de abril. En declaraciones a medios británicos, Amanda Gearing, la organizadora del mencionado sindicato, indicó que los miembros del grupo sindical  “valen más” , al tiempo que aseguró que “ no aceptarán un aumento salarial de peniques de una de las corporaciones más ricas del mundo”. La líder sindical amenazó con una escalada de huelgas en otros cinco almacenes de la compañía y dijo que “ este podría convertirse rápidamente en un verano de caos de huelgas en Amazon”. ”Hace tres meses, Amazon dijo a nuestros miembros que no había dinero para aumentos salariales, pero mediante presión, campañas y paros laborales les hemos obligado a sentarse y darse cuenta de la situación”,  reveló Gearing, que instó a la empresa a “ponerse seria con urgencia y hablar ahora de salarios con GMB”. Por su parte, la compañía se defiende en un comunicado alegando que “durante los últimos siete meses, el salario mínimo de entrada ha aumentado en un 10 %, y en más del 37 % desde 2018″. ”Trabajamos duro para proporcionar grandes beneficios, un entorno laboral positivo y excelentes oportunidades de carrera” , agrega la nota.