La  Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS) , declaró la disolución de un total de ocho cooperativas de ahorro y crédito por encontrarse incursas en causal de inactividad.  Se trata de las cooperativas de ahorro y crédito Negocios, De los Trabajadores de Productos Avon Ltda, De los Colaboradores de Natura Cosméticos S.A., Credialtoque Perú, Cash Global del Perú, Ayni, Ecocredit, y San Antonio. En las resoluciones publicadas hoy en el boletín de Normas Legales del diario oficial El Peruano se señala que dichas cooperativas no remitieron sus estados financieros en los periodos establecidos por la norma para cada caso, por lo que quedaba declarar su disolución en atención a las atribuciones de la SBS.  La superintendencia indica que a partir de la fecha de publicación de las resoluciones queda prohibido iniciar en contra de dichas cooperativas procesos judiciales o administrativos para el cobro de acreencias a su cargo, perseguir la ejecución de resoluciones judiciales dictadas en su contra, o constituir gravámenes sobre alguno de sus bienes en garantía de las obligaciones que le conciernen.  Del mismo modo, se prohíbe hacer pagos, adelantos o compensaciones, o asumir obligaciones por cuenta de ella, con los fondos o bienes que le pertenezcan y se encuentren en poder de terceros; y constituir medida cautelar contra sus bienes. De otro lado, la SBS también declaró el sometimiento a régimen de intervención de la cooperativa de ahorro y crédito La Solución de Arequipa LTDA. por encontrarse incursa en la causal de pérdida total del capital social.  Para ello nombro a dos interventores quienes, en representación de esta superintendencia realicen los actos necesarios para llevar adelante todas las acciones correspondientes a la intervención que establece la norma.