El primer ministro israelí,  Benjamín Netanyahu , presentó este miércoles una serie de medidas que forman parte de su plan económico para reducir el coste de vida en el país, que enfrenta las tasas de inflación más altas en 15 años. El mandatario presentó una serie de “primeros pasos” que dijo “reducirán inmediatamente los gastos mensuales de cada familia y ralentizarán los índices de aumento de precios”. Estas medidas, anunciadas por el propio  Netanyahu  en conferencia de prensa, incluyen el congelamiento por un año del impuesto a la vivienda, la cancelación de un aumento del precio de combustibles y una reducción de 0,1 shéquels (0,03 euros) el litro. Además, anunció que los aumentos previstos en los precios de la electricidad y el agua se reducirán en un 70 %. El primer ministro aclaró que este es solo el primer paso y destacó que está trabajando junto a equipos de los ministerios de Finanzas y Economía para detener el aumento de los precios de la vivienda y para comenzar a ofrecer educación gratuita para niños de hasta 3 años. ”Debido a que el gobierno que dirijo pone el coste de vida y la guerra por el coste de vida en el tope de sus prioridades, no nos hacemos esperar. Esta noche anunciamos una serie de primeros pasos para combatir los generadores de inflación: luz, agua, combustible e impuestos de la vivienda”, dijo Netanyahu durante la conferencia. El anuncio del mandatario llega días después de un nuevo aumento en el tipo de interés por parte del Banco de Israel el pasado 2 de enero, ubicándolo en el 3,75 %, el máximo desde 2008. Esta medida siguió a otros seis aumentos registrados durante 2022 con el fin de reducir la inflación, que ha ido en aumento durante el último año. De hecho, el pasado mes de noviembre se alcanzó una inflación interanual del 5,3 %, la máxima desde 2008.