El Cyber Wow, principal evento de ventas online en el año, se desarrollará entre el 3 y el 7 de julio. Para Mercado Libre en estos días su flujo de compradores crecerá en 50% y espera tener 2 millones de visitas a su página web durante esos días. Sergio Giannotti, gerente de Márketing de  Mercado Libre  en Perú y Ecuador, asegura que además del tráfico, el ticket promedio aumentará hasta los S/400. En días normales este suele ascender a S/270. El incremento se deberá a la campaña agresiva de la empresa con el  Cyber Wow  y por la mayor liquidez de los consumidores por la gratificación de Fiestas Patrias. “ Conforme han avanzado las fechas, la adopción del e-commerce es mayor. Además julio es un mes con gratificaciones, lo que impulsa el consumo. Adicionalmente, tenemos una proyección agresiva a partir de los  descuentos  que ofreceremos ”, señala. Durante este evento las categorías con un mayor incremento de ventas serán computación (70%), celulares (68%), calzado (56%) y hogar (45%). Por la posibilidad de contar con más liquidez todas estas secciones tendrán mejores ventas que las conseguidas en el  Cyber Wow  de marzo pasado, asegura. Por otro lado, en comparación al  Cyber Wow  de julio pasado se espera un crecimiento del 65%. Asimismo, Giannotti destaca la penetración que tiene la empresa en provincias. “ No solo destacamos por la variedad de productos, sino también por nuestra capacidad de realizar envíos 24 horas después de la venta en Lima y a nivel nacional. Depende del artículo que se compre en el caso de la venta en las regiones, pero estamos en Arequipa, Piura, Trujillo, Chiclayo o Cusco con la posibilidad de realizar envíos en 24 horas ”, afirma. En general dos tercios de los envíos de  Mercado Libre  se realizan en Lima y los restantes en provincias. En Lima el 70% de productos es enviado dentro de las 24 horas posteriores a la venta, mientras que en provincias la cifra llega al 60%.