A partir de este mes, en el país ya solo se puede comercializar dos tipos de  gasolinas  y gasoholes: el regular y el premium, en reemplazo de las anteriores categorías (84, 90, 95, 97 y 98 octanos). Es por ello que revisamos el precio de este combustible y sus valores máximos y mínimos en las estaciones de servicio de la capital. De acuerdo al aplicativo Facilito del Organismo Supervisor de la Inversión en Energía y Minería (Osinergmin), el precio del gasohol regular oscila entre S/15,55 hasta S/22,05 el galón. Cabe mencionar que solo en tres estaciones de servicio esta cifra llega a los S/23,89, en los distritos de Miraflores y San Isidro. De la misma forma, para el gasohol premium, el galón de este combustible cuesta desde S/16,49 hasta los S/25,89, aunque en tres grifos, ubicados en San Isidro y Miraflores, la venta de este producto llega a los S/28,19. Los valores máximos de ambos  gasoholes , comparados con los del 3 de abril (fecha de la última revisión hecha por El Comercio), muestran una reducción de S/0,14 y S/1. Precios de gasolinas en Lima Infogram Petróleo y simplificación Gustavo Navarro, socio director de Gas Energy Latin America en el Perú, explicó que la reducción está relacionada con el factor internacional del precio del petróleo. Justamente el crudo viene cotizando por debajo de los US$80 desde el 19 de abril y entre el 15 y el 24 de marzo llegó a estar por debajo de los US$70. En ese contexto, distintas naciones de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) y sus aliados, conocidos como la OPEP+, anunciaron recortes en su producción del recurso hidrocarburífero, como Arabia Saudita (disminución de 1,5 millones de barriles diarios), Irak (en 200.000 barriles diarios), Emiratos Árabes Unidos (en 144.000 barriles diarios), entre otros. “La OPEP, inclusive, aprobó una reducción de producción [de crudo] para frenar un poco esa caída, porque venía cayendo significativamente [el precio del crudo]. Creo que ya no se esperan movimientos drásticos hacia arriba ni abajo, el precio va a estar ya bastante más parejo en lo que resta del año”, comentó Navarro. Cotización del petróleo WTI Infogram A su vez, César Romero, jefe de Investigación de Renta4 SAB, indicó que la cotización del petróleo West Texas Intermediate (WTI) cerró en US$71,66, debido a un reporte de la empresa British Petroleum donde indican que la demanda de crudo ha venido disminuyendo, y esto está relacionado con las expectativas de un alza en la tasa de interés en Estados Unidos. “Justamente, en la reunión de la Reserva Federal de Estados Unidos (Fed) de mañana (miércoles) lo más probable es que terminen subiendo la tasa en 25 puntos básicos, a pesar de la tercera quiebra de un banco estadounidense y de las estimaciones de una posible recesión, porque la inflación sigue arriba. Eso es lo que el mercado está anticipando y eso es lo que está recortando la cotización del petróleo en el corto a mediano plazo”, explicó. Asimismo, apuntó a que el mercado anticipa una disminución en las tasas de interés hacia finales del año, lo generaría un ligero rebote en el precio internacional del crudo. En ese sentido, añadió que la cotización del petróleo podría llegar a los US$68 o US$69 el barril, pero que a finales del trimestre puede estar cerca de los US$80. Por otro lado, Navarro comenta que la aplicación de la comercialización de dos tipos de combustibles en vez de cinco traerá ahorros a las entidades públicas y privadas respecto al gasto que tienen, al no tener que utilizar gasohol de 98 octanos, sino uno de menor costo como es el premium. Además, sostuvo que si bien puede traer nuevos costos, con relación al cambio de letreros, capacitación del personal, entre otros aspectos, también consideró que traerá ahorros para la cadena logística al haber solo dos productos en vez de cinco para transportar desde las refinerías hasta las estaciones de servicio. “En primer lugar, [hay ahorro] en las propias refinerías. En lugar de tener cinco tanques de productos terminados, tengo solo dos, y cuando habían cinco tanques [uno por gasohol], tenías que hacer pruebas de laboratorio, por ejemplo, para certificar la calidad. Ahora es mucho más sencillo el tema. Cuando se retira el combustible de las refinerías, tiene que ir un buque a cargar  gasolinas  para distribuirlo en el litoral. Antes había 5 compartimientos en el buque y había que hacer pruebas y chequeos. Ahora solamente 2, eso simplifica muchísimo la parte logística. En los terminales de la costa, ya les expliqué, en lugar de 5, solamente hay 2. Eso mejora la distribución de ‘tancaje’ [en los puertos] y le da más seguridad al mercado. Finalmente, el grifero tenía que contratar varias cisternas [para trasladar el combustible], porque eran diferentes calidades de gasolina, ahora solamente son dos”, expresó. El dato Gasolina de 84 octanos La gasolina y gasohol de 84 octanos aún se seguirá comercializando en el país hasta el 31 de diciembre de este año, de acuerdo con el Decreto Supremo 018-2022 EM. Asimismo, en las regiones de Amazonas, Loreto, Madre de Dios y San Martín, su venta estará permitida hasta el 30 de junio de 2024.