ECONOMIA
Conoce a la primera peruana en integrar uno de los equipos ganadores del concurso de inversión más importante del mundo
24/05/2023 17H00
¿Cómo comenzó su camino en el mundo financiero estadounidense?Antes de graduarse con honores en la UP, se convirtió en practicante en Lazard Perú, empresa de gestión de activos y asesoramiento financiero que se dedica a la banca de inversión, la gestión de activos y otros servicios financieros. Allí inició su carrera en finanzas.Con el paso del tiempo, Diez Canseco fue abriendo camino en ese mundo y tomó un puesto de tiempo completo en la compañía que, considera, fue fundamental para su formación. Tuvo la oportunidad de trabajar con Maria Jesús Hume, quien fue la primera viceministra mujer en el país en el Ministerio de Economía y Finanzas.Cuando el Grupo Romero Investment Office (GRIO) fue creado en octubre del 2017 con el propósito de ser la oficina de inversiones del Grupo Romero, la invitaron a ser parte del equipo inicial de asociados de inversiones en abril del 2018 donde, considera, creció a pasos agigantados hasta la pandemia.En 2020, ella y su esposo postularon a la Universidad de Columbia, donde posteriormente fueron aceptados. En 2021 viajaron para empezar con esta última etapa académica e iniciar una nueva vida en Estados Unidos."El símbolo de Wall Street siempre fue un toro; sin embargo, hace unos años, la ciudad de Nueva York hizo esta linda estatua en honor a las mujeres que nos enfrentamos a este mercado lleno de hombres", comenta. Cultivando logrosLa economista recuerda la maestría de negocios en Columbia como una experiancia fascinante. Y es que, el Financial Times la ha considerado la mejor escuela de negocios del mundo este 2023, pues cuenta con un programa diseñado con detalle y rigor que saca lo mejor de cada estudiante, comenta Diez Canseco.A la mitad de su carrera en Columbia postuló a una pasantía para asociados de maestría en el Credit Suisse, un prestigioso banco de inversión en Nueva York donde fue aceptada. Allí, trabajó en el área de energía y transición energética.Esta área del banco organizó un concurso de verano entre todos los asociados. Diez Canseco se hizo de este reconocimiento. “Mi desemepeño en el banco y quizá el logro del concurso me aseguró una oferta para hacer banca de inversión como asociada en esa misma área a tiempo completo. Acepté”, cuenta.Finalmente, en su último semestre en Columbia, decidió participar en el Pershing Square Challenge, un concurso de propuestas de inversión en valor que lleva 16 ediciones.Pershing Square es uno de los fondos de inversión más importantes del mundo y es liderado por Bill Ackman, una leyenda de Wall Street que maneja -desde su fondo- US$ 16 mil millones en activos. Ackman organiza este concurso, que entrega premios a los dos mejores equipos en hacer una propuesta de inversión en valor.Vania Diez Canseco junto a Bill Ackman, CEO y fundador de Pershing Square y responsable de la creación del Pershing Square Challenge. Así, este año se presentaron 40 equipos y el equipo de Diez Canseco quedó entre los cuatro primeros. A partir de ese punto, cada equipo presentó su propuesta frente a Bill Ackerman, CEO y fundador de Pershing Square y responsable de la creación del concurso y otros jueces que decidieron que ella, junto a su grupo integrado por Arthur Siddharta y Sanjiv Ahluwalia, obtuvieran el segundo premio. “Fueron meses muy intensos de trabajo y fue un gran honor haber sido la primera peruana y mujer en lograr uno de estos prestigiosos premios”, reflexiona.Sobre el proyectoTodos los años el Heilbrunn Center presenta el concurso Pershing Square Challenge (Filantrópico) en el que por tres meses los 40 equipos de estudiantes de primer y segundo año de Columbia Business School compiten para realizar una propuesta de inversión en largo o en corto tiempo de cualquier acción listada en Norte América o Europa con una capitalización bursátil mayor a US$ 3 billones, explica Diez Canseco.Así, durante la etapa de generación de la idea de inversión, ella y otro integrante de su equipo decidieron elegir una empresa con un valor menor versus compañías comparables. No obstante, el tercer miembro de su equipo apoyaba una acción tecnológica de alta cotización, pero aún no rentable.Finalmente, el equipo eligió un punto intermedio: Airbnb, una empresa que, a pesar de su corta historia, ya era rentable, cotizaba a múltiplos de flujo de caja libre razonables en relación con empresas comparables, con mucho potencial de crecimiento futuro y que cotizaba -en ese momento- a un descuento del 47% de su máximo precio histórico.“Nuestra propuesta de inversión fue elegida como una de las cinco finalistas de la competencia y obtuvimos el segundo puesto por la calidad de la presentación y nuestra capacidad para responder a las preguntas del jurado”, cuenta Diez Canseco.“Este concurso está ligado con Wall Street ya que el mercado financiero de los Estados Unidos es el más grande del mundo y la mayoría de las empresas que son seleccionadas para la competencia están listadas en este mercado”, detalla.¿Qué se viene para nuestra compatriota en Wall Street?Luego del premio, Diez Canseco considera que los años que vienen serán fundamentales para establecerse como una financista en Wall Street y espera lograr sus metas en un mediano plazo.Con ello, comenta que se ha propuesto fundar su propio fondo de inversión en Nueva York e invertir activos en economías desarrolladas, principalmente en América del Norte y Europa.“Sé que no será fácil, pero, desde muy temprano en mis años universitarios aprendí que con rigor, disciplina y un poco de suerte las cosas pueden terminar como uno las espera. Estoy muy contenta con este premio y con la conclusión de mi maestría, pero es solo el comienzo”, asegura.