La Asociación para el Fomento de Infraestructura Nacional (AFIN) expresó su preocupación por las declaraciones brindadas por el alcalde de Lima, Rafael López Aliaga en torno al arbitraje entre la Municipalidad de Lima y Rutas Lima por el proyecto Vías Nuevas de Lima.  La asociación señaló que con sus declaraciones, López Aliaga  “pretende desconocer  resoluciones emitidas  por el Tribunal Arbitral Internacional competente para resolver controversias en el marco del contrato de concesión del proyecto”.  “En los últimos años hemos sufrido un estancamiento del crecimiento económico y una caída muy severa de la inversión privada, lo que repercute directamente en el bienestar de todos los peruanos debido a una menor recaudación y disminución del empleo formal” , señala AFIN en un comunicado.  “Como se sabe, para impulsar las inversiones se necesita confianza empresarial, y anuncios que pretenden desconocer arbitrajes que lo único que harán es continuar profundizando la percepción de que el Perú no cuenta con estabilidad jurídica ni posee un buen clima de inversión para el desarrollo de negocios. Invocamos a las instituciones del Estado llamadas a proteger la inversión privada y el estado de derecho a actuar inmediatamente en defensa de la institucionalidad”,  agrega.  AFIN pidió al Ejecutivo  “dar protección a la concesión ante  intentos de tomas ilegítimas por parte de la Municipalidad de Lima  Metropolitana”.  Del mismo modo, pidió a la Contraloría General de la República   accionar mediante su  rol fiscalizador. Hace unos días,  Rafael López Aliaga , criticó las decisión del Tribunal Arbitral Internacional que decidió otorgar una medida cautelar solicitada por Rutas de Lima, para que la Municipalidad se abstenga de ejecutar cualquier medida de forma unilateral mientras no se resuelva el tema de fondo del referido arbitraje.  El alcalde de Lima dijo que  “nadie debe cumplir lo que es ilegal”  y que cada miembro del Tribunal Arbitral Internacional  “cobra US$ 500 mil por dictar una cautelar en un tema en el cual no eran competente”. La medida cautelar emitida por el tribunal ordena a la MML que se mantenga el status quo hasta que se dirima la controversia objeto del presente procedimiento, suspendiendo el  procedimiento de caducidad del Contrato  en curso , durante el trámite del presente arbitraje.