El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), a través de la  Resolución Ministerial N° 041-2023-EF/52 , autorizó a la empresa Petroperú a concertar una operación de endeudamiento sin la garantía del Gobierno Nacional, bajo la modalidad de Carta Fianza, hasta por la suma de 22 millones de dólares americanos, por un periodo de vigencia de un año y 45 días. La Resolución establece que el periodo de vigencia  es renovable hasta por un plazo de doce (12) años,  requerida para la suscripción del Contrato de Licencia en el Lote 192. El dispositivo legal, refrendado por el titular del sector,  Álex Contreras,  dispone la publicación de la Resolución Ministerial en la sede digital del MEF ( www.gob.pe/mef ), el mismo día de su publicación en el Diario Oficial El Peruano.