La OCDE considera que las subidas de tipos de interés tienen que continuar porque no hay signos todavía de que la inflación está reduciéndose de forma duradera, aunque los bancos centrales deben vigilar los efectos financieros por los posibles riesgos de esas subidas. Este es el mensaje repetido este miércoles por el secretario general de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE), Mathias Cormann, y por la economista jefe, Clare Lombardelli, en la presentación del informe semestral de Perspectivas. ”La política monetaria tiene que seguir siendo restrictiva” , subrayó Cormann, después de explicar que esperan que la inflación en el conjunto de la OCDE se reduzca del 9,4 % de media en 2022 al 6,6 % en 2023. Para 2024 la proyección es del 4,3 %. En cualquier caso, las proyecciones de inflación están por encima de los objetivos que se fijan los bancos centrales y son más elevadas de las que hacía hace unos meses la propia OCDE. Lombardelli mostró con gráficas que, aunque la inflación general ha disminuido en los últimos meses, sobre todo por el reflujo de la energía y en menor medida de los alimentos, en realidad la inflación subyacente -que excluye esos elementos más volátiles- no ha dejado de crecer. Preguntada sobre cuándo van a tener efecto las subidas de tipos, su respuesta fue que ya la tienen, y lo ejemplificó señalando que se ve con claridad en el mercado inmobiliario de muchos países, donde los precios están bajando (lo han hecho hasta más del 14 % en Nueva Zelanda). Pero, sobre todo, insistió en que el movimiento de endurecimiento de la política monetaria debe continuar hasta que se constate una caída duradera de la inflación, que es uno de los grandes riesgos que pesan sobre las perspectivas económicas.