S&P Dow Jones Indices (S&P DJI), el principal proveedor de índices a nivel mundial, y la Bolsa de Valores de Lima (BVL), anunciaron los resultados del rebalanceo del S&P/BVL Peru General ESG Index, el cual representa las 14 empresas que destacan en el ámbito de las prácticas sostenibles en el mercado de valores local durante el periodo 2023-2024, de acuerdo con la metodología del índice. El S&P/BVL Peru General ESG es el único índice de su clase en Perú. Utiliza una metodología mundialmente reconocida para medir el desempeño sostenible de las empresas peruanas que son parte del índice S&P/BVL Peru General. Este indicador busca representar el desempeño de las empresas peruanas que satisfacen un alto estándar de criterios de sostenibilidad según las reglas definidas por la metodología del índice. Miguel Ángel Zapatero, Gerente General de la Bolsa de Valores de Lima, valoró el esfuerzo continuo que realizan las empresas que conforman este índice ESG de adoptar una gestión más sostenible a lo largo del tiempo a fin de ser referentes en la implementación de estas buenas prácticas en Perú. Además, reafirmó el compromiso de la BVL de continuar impulsando actividades en el mercado de valores local para que más empresas integren criterios ESG a sus estrategias corporativas y de inversión. El índice utiliza criterios de selección basados en reglas que emplean principios ESG relevantes para evaluar, seleccionar y ponderar sus componentes a partir de las 29 acciones miembro del S&P/BVL Peru General Index, el principal índice bursátil de Perú. El rebalanceo del índice ocurre una vez al año y tiene vigencia después del cierre del mercado de valores el último día de abril. Asimismo, el índice es reponderado durante el mes de octubre. El S&P/BVL Peru General ESG Index presenta las siguientes 14 acciones para el periodo 2023- 2024, en orden alfabético: Metodología del índice El S&P/BVL Peru General ESG Index comienza con todos los componentes del S&P/BVL Peru General Index.  Las empresas involucradas en las industrias de las armas controvertidas, el tabaco y el carbón, al igual que las empresas con puntuaciones descalificadoras de acuerdo con el Pacto Mundial de Naciones Unidas (PMNU), son excluidas del índice.  Las compañías elegibles restantes son seleccionadas con base en su puntuación ESG de S&P DJI, la cual proviene de la Evaluación de Sostenibilidad Empresarial (CSA) de S&P.  Las empresas con puntuaciones ESG iguales o superiores a la mediana del S&P/BVL Peru General Index son seleccionadas para formar parte del índice; igualmente, son seleccionadas aquellas con una puntuación entre la mediana y el 25% inferior en proporción a la puntuación de la mediana.