El desempleo en Chile llegó hasta el 8,4 % en el trimestre móvil de diciembre de 2022 y febrero de 2023, el cuarto aumento anual después de continuas disminuciones desde febrero a abril de 2021, según informó este jueves el Instituto Nacional de Estadísticas (INE). “La cifra significó un aumento de 0,9 puntos porcentuales en doce meses, dado que el alza de la fuerza de trabajo (4,0 %) fue mayor a la presentada por las personas ocupadas (3 %)” , indicó la institución a través de un comunicado. El INE informó que las personas desocupadas aumentaron 16 %, incididas por quienes se encontraban cesantes (16,8 %) y aquellas que buscan trabajo por primera vez (9,8 %). De igual forma, las tasas de participación y ocupación continuaron en aumento y se situaron en un 60,9 % y 55,8 %, respectivamente. “Comparado con igual trimestre de 2021 y 2022, la tasa de participación es más alta, pero más baja respecto a 2020 (prepandemia)” , señala el ente. A este incremento contribuyeron los sectores de alojamiento y servicio de comidas (12,6 %), actividades de salud (7,6%) y agricultura y pesca (6,0 %). Todas las categorías ocupacionales incidieron positivamente; las que más aportaron fueron las personas asalariadas formales (3,1 %) y las personas trabajadoras por cuenta propia (2,6 %). Tras crecer un explosivo 11,7 % en 2021 y recuperarse más rápido de lo previsto de la pandemia, Chile comenzó a desacelerarse en la segunda mitad de 2022 hasta alcanzar un crecimiento el año pasado del 2,4 % respecto del año anterior. Chile, además, cerró 2022 con la inflación más alta en 30 años, con un alza interanual del 12,8 %, y sumando el segundo año consecutivo con cifras récord. El Banco Central subió el pasado octubre la tasa de interés referencial, denominada Tasa de Política Monetaria (TPM), hasta el 11,25 %, su mayor nivel desde 2001, y la ha mantenido así desde entonces.