El mercado de las criptomonedas se viene recuperando luego de que se supiera que el  Bitcoin  subió 25.9% en las dos últimas semanas cotizando por encima de los 20 mil dólares. Así lo informa Investing.com que señala que en las últimas 24 horas tuvo un aumento del 11%. De hecho, el 14 de enero, durante las primeras horas de trading se le vio cotizar por encima de los 21 mil dólares.  De ese modo, se podría decir que el mercado de criptomonedas empieza con buena racha este 2023 luego del  colapso de FTX  en noviembre del 2022.  Además del Bitcoin, otros criptoactivos también registraron ganancias en las últimas 24 horas, y precisa que  Ethereum  subió un 10% a más de 1,500 dólares por primera vez desde noviembre; otros como  BNB  respaldado por Binance, aumentaron un 7%, mientras que  XRP  de Ripple aumentó un 7.4%.  ADA  de Cardano,  MATIC  de Polygon y  SOL  de Solana vieron ganancias de dos dígitos durante el período. La capitalización del mercado cripto aumentó aproximadamente un 9%, en las últimas 24 horas, informa la plataforma Investing.com.