El Área de Estudios Económicos del BCP estimó que la tasa de referencia del  Banco Central de Reserva (BCR)  se mantendría en 7,75% en agosto. Sin embargo, espera que la autoridad monetaria recorte su tasa de referencia en 100 puntos básicos en el corto plazo. El reporte Macroeconómico y de Mercados estimó que el ciclo de recortes podría iniciar en octubre, aunque no descartó la posibilidad de un primer recorte tan pronto como en setiembre. Esto contrasta con lo señalado por el BCR en julio, mes en el que también acordó mantener la tasa de interés de referencia en 7,75%, enfatizando que los futuros ajustes estarán condicionados a la nueva información sobre la inflación y sus determinantes. La inflación anualizada en Lima Metropolitana mostró su tendencia a la baja por avanzando 5,88% entre agosto 2022 y julio 2023, su menor nivel desde enero del año pasado.