La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles al alza este miércoles 05 de julio.  Al promediar las 10:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,13% y se ubicaba en 22,069.75 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,32% hasta los 557.23 puntos. La mayoría de sectores se mostraba a la baja: Industrials (-0,36%), Mining (-1,47%), Services (-0,41%), Electric (-0,41%) y Construction (-0,54%). El ministro de Economía y Finanzas,  Alex Contreras ,  destacó  que en los últimos meses se han realizado anuncios de inversión privada por más de US$ 9.000 millones, y que habrá una significativa recuperación en el tercer y cuarto trimestre del presente año. “Hay una lista importante de proyectos que se han anunciado y aprobado en los últimos meses. Este anuncio será clave porque permitirá alimentar la cartera de proyectos de inversión privada” , señaló.