La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este lunes 03 de abril con sus principales índices bursátiles en terreno positivo.  Al promediar las 10:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0,73% y se ubicaba en 21,635.23 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva de 0,72% hasta los 562.96 puntos. Los sectores Consumer, Financials y Mining se mostraban al alza con 0,07%, 0,46% y 0,95%. mientas que Industrials y Construction incursionaban en territorio negativo con -0,18%, -0,27%.  El último viernes, el presidente del Banco Central de Reserva del Perú (BCR), Julio Velarde, indicó que la economía nacional podría tener una recuperación en el segundo trimestre, estimando un crecimiento de 3% para dicho periodo. Durante la presentación del último reporte de inflación, Velarde consideró que hay probabilidades de que el fenómeno de El Niño Costero sea de magnitud moderada o débil.