La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles en verde este miércoles 26 de julio. Al promediar las 10:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0,01% y se ubicaba en 23,313.25 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,08% hasta los 602.03 puntos. El sector Mining se mostraba al alza con 0,20%, mientras que los sectores Consumer y Financials se mostraban a la baja con -0,03% y -0,30%, respectivamente.  Las bolsas internacionales se encuentran a la espera del dato correspondiente a la subida de tipos por parte de la Reserva Federal de Estados Unidos.  Se espera una subida de los tipos de interés de 25 puntos básicos, así como de la publicación de los numerosos resultados empresariales. Wall Street abrió en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un 0,14% en los primeros compases, mientras que las principales bolsas de Europa abrieron con índices mixtos, lo mismo que las bolsas asiáticas.