Wall Street abrió este lunes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumaba un 0,62 %, tras cerrar el pasado viernes su peor semana desde que empezó el año, con caídas en torno al 3 %. Quince minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones ganaba 202,18 puntos, hasta 33.019,1 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 ascendía un 0,71 % o 28,18 enteros, hasta 3.998,22 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, escalaba un 0,92 % o 104,68 unidades, hasta 11.499,63 enteros. El parqué de Nueva York intentaba esta mañana recuperar las pérdidas de la semana pasada, que dejó una caída acumulada del 3 % en el Dow Jones de Industriales; un retroceso del 2,7 % en el selectivo S&P 500; y una pérdida del 3,3 % en el índice Nasdaq. La volatilidad fue originada por las minutas de la última reunión de la Fed que mostraron que la inflación, que en febrero se situó en el 6,4 %, se mantuvo “muy por encima” del objetivo del 2 % del banco central. Además, el índice de precios PCE, que mide el gasto en consumo personal, y que fue conocido el viernes, aumentó en enero un 4,7 % interanual y un 0,6 % respecto al mes anterior, por encima de lo esperado. Los inversores prefirieron apostar por las ventas de valores y deuda pública a medida que los últimos datos económicos revelaban una inflación más persistente de lo esperado y una economía resiliente, que hace suponer que el banco central tiene margen de maniobra para endurecer la política monetaria. Hoy casi todos los sectores amanecieron en positivo con el de bienes no esenciales (1,45 %) a la cabeza, seguido del tecnológico (1,03 %) y el inmobiliario (1,02 %). Solo el sector energético (-0,26 %) cerraba en rojo. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas más beneficiadas a primera hora de la mañana eran Nike (1,34 %), Goldman Sachs (1,32 %) y Honeywell International (1,19 %), mientras que entre las más perjudicadas destacaban Merck (-0,27 %) y American Express (-0,14 %). En otros mercados, el petróleo de Texas bajaba a 75,67 dólares, el oro subía a 1.824,3 dólares la onza, la rentabilidad del bono estadounidense a diez años descendía a 3,91 % y el dólar se dejaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,0588.