Wall Street abrió este viernes en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un 0,21 %, cuando los inversores analizan los últimos datos de empleo. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el  Dow Jones  se situaba en 33.850 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,13 %, hasta 4.405 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 0,05 %, hasta 13.685 enteros. La creación de empleo en Estados Unidos se ralentizó considerablemente en junio, aunque la tasa bajó una décima hasta el 3,6 %, según datos publicados este viernes por la Oficina de Estadísticas Laborales (BLS, en inglés). Así, en el sexto mes del año se crearon 209.000 empleos netos, 130.000 menos que en mayo, en un momento en el que se analizan de cerca los efectos que están teniendo en el mercado laboral las subidas de tipos de interés que ha llevado a cabo la  Reserva Federal (Fed)  para frenar la inflación. La cifra neta de creación de empleo está por debajo de la media de los últimos seis meses, que es de 278.000 puestos creados. Según los expertos, partes del informe publicado hoy podría dar a la Fed una buena razón para reanudar las subidas de tipos de interés a finales de este mes. “Los datos de empleo más débiles de lo esperado en el frente principal no fueron respaldados por otros datos en el informe”, escribió Peter Tchir en su análisis para de Academy Securities. Fue  “un informe lo suficientemente ambivalente como para que la Fed pueda decidir una subida de 25 [puntos básicos] en la próxima reunión”,  añadió. Los tres índices principales de la bolsa neoyorquina están en camino a una semana con pérdidas. Por sectores, las ganancias eran para el energético y el de materias primas, que subían un 0,54 % y un 0,36 %, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el de servicios públicos y el inmobiliario, que restaban un 0,94 % y un 0,79 %, respectivamente. Entre los 30 valores del  Dow Jones  las empresas con mayores pérdidas eran Verizon (-1,14 %) y Walmart (-1,13 %), mientras que las mayores ganancias eran para JPMorgan Chase (1,15 %) y Boeing (1,03 %).