La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles al alza este jueves 13 de julio en consonancia con Wall Street que inició con índices positivos tras el anuncio de la baja de la inflación.  Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0,58% y se ubicaba en 22,781.71 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,47% hasta los 589.87 puntos. Los sectores Financials y Mining arrancaban al alza con 0,61% y 2,40%, respectivamente. Del otro lado, se ubicaban los sectores de Consumer, Industrials y Construction que mostraban variaciones a la baja con -0,22%, -0,17% y -0,27%, respectivamente.  Wall Street abrió este jueves en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía a esta hora un 0,21%, apoyado por el anuncio del miércoles de una nueva  bajada de la inflación  en Estados Unidos. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.624 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,38 %, hasta 4.524 puntos. Por su parte, las bolsas europeas también abrieron al alza tras los avances registrados ayer después de conocer el dato del  IPC de junio en EE.UU.