A mediados de junio el índice S&P 500 superó el nivel 4305 que había alcanzado en agosto 2022. Eso es bueno para las acciones bolsa y respalda el caso alcista, pero también puso al índice en sobrecompra, por lo tanto, ahora necesita descomprimirse. Después de un fuerte movimiento alcista como el observado desde finales de mayo hasta mediados de junio, es normal esperar un retroceso a los niveles de resistencia anteriores, en este caso, 4305 sería el primer soporte y 4180 a 4200 sería el segundo soporte para El índice. Este mercado debe ser tratado con prudencia y respeto. Hay evidencia que el mercado alcista se ha reanudado, pero también hay evidencia de una recesión inminente, y la Reserva Federal (FED) aún no ha terminado de subir las tasas. La condición actual me recuerda el mismo escenario antes de la burbuja de Internet, un gran repunte antes de un gran colapso. En ese entonces, teníamos una curva de rendimiento invertida que anunciaba una recesión económica, que los bancos de Wall Street decidieron ignorar. Lo llamamos la burbuja de Internet, pero no fueron las altas valoraciones de las acciones las que derrumbaron el mercado, fue la realidad de una recesión la que afectó a los inversores. El colapso de Silicon Valley Bank, como el colapso del fondo de cobertura Long Term Capital Management (LTCM) en 1998, desencadenó la flexibilización de liquidez de la FED desplegadas en el nuevo tema de crecimiento secular de Inteligencia Artificial (IA), muy similar al colapso de LTCM implementado La flexibilización de liquidez de la Fed en el nuevo tema de crecimiento secular de Internet en aquel entonces. El miércoles 14, la FED comunicó que la tasa de fondos federales debe alcanzar el 6% para efectivamente controlar la inflación. Por lo tanto, los inversores esperan que la FED suba las tasas entre 75 pb (puntos básicos) y 100 pb antes de fin de año. Si las tasas están ahora entre el 5% y el 5,25%, un aumento de esa magnitud llevará la tasa de los fondos federales al 6% o más. Además, la narrativa de la FED no ha cambiado, deben bajar la inflación al 2%. La historia parece repetirse: si vamos a experimentar otra baja en el mercado, no será por una sobrecompra de acciones o valoraciones o tasas más altas, porque todas estas variables son bien conocidas por los inversores. Será la realidad de una recesión económica, que ha sido anunciada por el mercado de bonos desde julio de 2022. La inversión de la curva de rendimiento vuelve a -97 pb, que es aproximadamente el doble de la inversión antes de la burbuja de Internet. Si esta vez la historia no se repite, debo agregar riesgo de manera prudente y gradual a las carteras para participar en el alza, principalmente porque el resultado de nuestro análisis cuantitativo es alcista. Pero sería un grave error de mi parte si yo, como muchos antes del colapso en 2000, ignorase la bandera roja que levanta la curva de rendimiento. Y aquí es donde entra en juego la verdadera “Gestión de Riesgos.” Esta bien participar en la tendencia alcista, pero además uno debe ser diligente y tener un plan probado para eliminar riesgo rápidamente en la cartera de inversión si es necesario. Es positivo ver que otras áreas del mercado bursátil comienzan a participar poco a poco del alza, pero aun así, es un liderazgo de muy pocos nombres en dos sectores. Por lo tanto, la verdadera pregunta es ¿cuándo descansarán los nombres líderes en tecnología y servicios de comunicación de la increíble subida vivida este año? Actualmente algunas acciones muestran patrones similares a otros máximos de mercado anteriores. Dentro de Tecnología, Semiconductores ha sido uno de los más fuertes desde principios de año. Dos acciones líderes han sido Advanced Micro Devices, Inc. (AMD) y Nvidia Corp. (NVDA), que muestran un posible agotamiento de la tendencia alcista al imprimir una divergencia bajista entre la acción de precio y el impulso. Esta divergencia es como quedarse temporalmente sin gasolina para permitir que las acciones se enfríen después de un intenso repunte. Es cierto que otras acciones como Apple, Inc. (AAPL) siguen subiendo gracias a un impulso más fuerte y constante. Quizás buscar los gráficos de precios más sólidos para encontrar la señal de debilitamiento en la tendencia e impulso alcista es la forma de adelantarse a la próxima caída para proteger capital. Conclusión: El mercado laboral aún permanece sólido, más puestos de trabajo y salarios más altos respaldan el gasto de los consumidores, que continúa aumentando. Idealmente, desde la perspectiva de la FED, las condiciones del mercado laboral deben relajarse para permitir una inflación más baja. Los inversionistas del mercado de valores habían descontado una pausa en el aumento de tasas antes del miércoles 14, y la obtuvieron, pero de ninguna manera es una pausa moderada por parte del banco central. La participación accionaria en el mercado bursátil se ha ido ampliando y se han resuelto algunas incertidumbres: el techo de endeudamiento y la crisis bancaria regional parecen estar en el espejo retrovisor, y la inflación parece enfriarse mientras el mercado crediticio no muestra niveles de tensión alarmantes. Aunque dicho nivel es más alto que el nivel observado a principios de 2022, el nivel actual de estrés crediticio se mantiene cómodamente por debajo del pico experimentado en octubre pasado. Pero el hacha de una prolongada recesión económica pronosticada por la inversión de la curva de rendimiento permanece firme y entre otras variables, están surgiendo signos de agotamiento en los sectores líderes. En nuestra opinión no seria sorprendente experimentar una corrección o consolidación que se extienda por cuatro o cinco semanas.