Puratos, empresa especializada en la venta de insumos para la producción panadera, pastelera y chocolatera, viene teniendo una expansión significativa en el Perú, afirma Evelyn Gonzales, vicepresidente de Marketing para América Latina y el Caribe de la marca. Según comenta, nuestro país tuvo un acelerado crecimiento de pequeños negocios dedicados a la venta de postres y derivados, lo que hizo que demanda por sus productos también vea un incremento. “ Nuestros clientes de pequeños negocios han crecido en 40% durante el último año y medio. Durante la pandemia se crearon muchas tiendas físicas y virtuales, que buscan productos. Las pequeñas panaderías en Miraflores y en zonas del interior de país también están creciendo. Además, a diferencia de otros países de la región, tiene supermercados especializados en productos de base vegetal a los que también proveemos ”, narra. Actualmente la marca cuenta con más de 1.000 clientes en el Perú, el 80% son empresas consideradas medianas o grandes y el 20% son pequeñas. Además del aumento en cantidad, Gonzales destaca que también el consumo de este tipo de productos viene en aumento. “ Según un estudio de Taste Tomorrow [encuesta de consumidores de panadería, pastelería y chocolate realizada en 44 países], en la región hay un deseo de consumir estos productos. Un 81% de latinoamericanos quieren incluir en su presupuesto un espacio para pastelería y pan. El Perú es un país donde el consumo de pan y dulce es alto, hay espacio para crecer. Creemos que este año tendremos un crecimiento de doble dígito [en ventas] este año comparado al anterior. También esperamos mantener el ritmo en los siguientes años ”, señala. Gonzales destaca que según data de Taste Tomorrow, en el Perú está comenzando a crecer el mercado de compra de productos de masa madre y de base digital. “ Las ventas de ambos segmentos crecerá 30% este año, porque es una base pequeña todavía, pero prácticamente nueve de cada 10 consumidores a nivel latinoamericano están buscando estos productos. A nivel Perú son ocho de cada 10 ″, agrega. Según comenta, los productos de masa madre suelen ser artesanales, producidos por la mezcla de harina, agua azúcar y otros elementos.