¿Qué efecto tiene el ciclón en el sector pesquero? Para Alfonso Miranda, presidente del Comité de Pesca y Acuicultura de la Sociedad Nacional de Industrias (SNI), aún es prematuro considerar que este evento natural ha tenido efectos en la biomasa y los recursos pesqueros.  “Los fenómenos [naturales] deben durar un poco más [de tiempo] para tener una concreta y directa influencia, y afectar los recursos pesqueros” , indicó. Por su parte, Cayetana Aljovín, presidenta de la Sociedad Nacional de Pesquería (SNP), sostuvo que el ciclón no tiene una conexión con el comportamiento oceanográfico. No obstante, agregó que los efectos del cambio climático afectan a las actividades pesqueras de menor escala y de  pesca  artesanal. El 16 de marzo, la Comisión Multisectorial Encargada del Estudio Nacional del Fenómeno El Niño (Enfen) anunció el estado de alerta para este fenómeno, agregando que el calentamiento del mar esperado en marzo se podría extender hasta julio, pero en una magnitud débil. Además, la mencionada comisión indicó que las temperaturas del mar en el norte y centro del país superarían los 27 y 26 grados en marzo y abril, respectivamente. Según Aljovín, las condiciones cálidas del mar -por un incremento en su temperatura y la finalización de tres años de bajas temperaturas- propician  “una mayor disponibilidad de especies pelágicas como el jurel, la caballa, bonito, perico, entre otras” . Así, agregó, existe actualmente una mayor abundancia del jurel y la caballa. Miranda coincidió en que este tiempo de temperaturas cálidas favorece a los recursos marinos mencionados, y añadió que esas condiciones marítimas favorecería la presencia de langostinos, precisando que no necesariamente se garantiza el incremento de estos animales con la presencia de cada Niño Costero. Para el caso de la  anchoveta , Miranda explicó que, en el escenario donde se concreta el Niño Costero, este animal que suele vivir en aguas frías se termina acercando a la costa, dado que las temperaturas calientes afectan su desarrollo y desenvolvimiento. Es así que inician su proceso de reproducción para sobrevivir, pero que también, por estas condiciones, se producen casos de gran mortandad. Añadió que la  anchoveta , al ser un animal marino que vive en aguas superficiales, busca profundizarse [estar en aguas profundas] para estar en zonas con temperaturas afines a su naturaleza. Esto no solo complica la posibilidad de que las flotas pesqueras accedan a la  pesca  de la anchoveta, sino que también este recurso termina pereciendo al no tener los nutrientes necesarios para vivir. Justamente, Juan Carlos Odar, director de Phase Consultores, precisó que la pesca en el Perú es fundamentalmente de  anchoveta . En ese sentido, apuntó a que si bien pueden haber productos de consumo humano directo que se pueden beneficiar con un eventual Niño Costero, estos no van a compensar las pérdidas o contracción que se registraría en la anchoveta. “El efecto neto, generalmente con la presencia de aguas más cálidas, termina siendo negativo”,  acotó. En cambio, Aljovín consideró que la  anchoveta  “es un recurso que se adapta fácilmente a diferentes condiciones del mar”, sosteniendo que en el caso del  ciclón Yaku , este no ha impactado en su desarrollo. Cabe recordar que el Ministerio de la Producción, mediante resolución ministerial, dio por concluida la segunda temporada de  pesca  de anchoveta en la zona norte del país el 5 de febrero. Además… El dato Alfonso Miranda, presidente del Comité de Pesca y Acuicultura de la SNI, indicó que el ciclón Yaku impactó en la logística pesquera, como en el abastecimiento de insumos y empaques, al igual que los productos a ser trasladados hacia los embarques. Agregó que las plantas de operación de las empresas pesqueras en Talara y Sullana, ubicadas en Piura, afrontaron inconvenientes por las afectaciones que generó el ciclón en los trabajadores de estas zonas.  Odar recordó que el sector pesquero registró una caída de dos dígitos (-13,74%) en el 2022 frente al 2021, pero que en enero de este año tuvo un crecimiento interanual de 32,96%, por lo que consideró que la pesca venía de una “cierta recuperación” tras un año de contracción. Sin embargo, sostuvo que con un eventual fenómeno del Niño Costero -que sería de intensidad moderada-, se podría esperar una nueva caída en el sector pesquero. Por ello, estimó que la  pesca  caería entre 5% y 8% este año de darse este evento natural.