La empresa liberteña “EcoValle” ha desarrollado un polvo instantáneo con alto valor nutritivo y antioxidantes, elaborado a base de zumo de granada y biocompuestos, extraídos de la cáscara residual de esta fruta, resultante del proceso de aprovechamiento de las semillas comestibles de la granada, informó el programa ProInnóvate del Ministerio de la Producción. Granaboom  es el nombre de este producto obtenido del aprovechamiento de la cáscara de este vegetal, aplicando el proceso de percolación y la técnica de microencapsulación. La primera fase está dedicada a la extracción de principios activos con pérdidas mínimas, y una segunda fase a la fabricación de polvo atomizado con vida útil prolongada. Este producto está libre de saborizantes y azúcares, y cuenta con la certificación del sistema HACCP que avala las buenas prácticas de manufactura y calidad de sus productos. El innovador proyecto ha sido ejecutado en alianza con el CITE AgroIndustrial Chavimochic del Instituto Tecnológico de la Producción (ITP), gracias a los fondos no reembolsables (sin devolución al Estado) otorgados por el programa ProInnóvate del Ministerio de la Producción, a través del concurso Innovación Empresarial para Microempresas. Innovación agroalimentaria y modelo de economía circular (EC) De acuerdo con las investigaciones realizadas por la  Universidad Miguel Hernández de España , se estableció que el 70 % de los antioxidantes de la granada se encuentra en la corteza y semillas, y tienen una capacidad antioxidante 10 veces mayor que la parte comestible de la fruta, brindando beneficios a la salud. Cabe señalar que en la producción agroindustrial de la granada solo son aprovechados los arilos, (que son las coberturas carnosas que poseen ciertas semillas de frutas), dejando de lado el residuo agroindustrial que son las cáscaras y cortezas de la granada, las mismas que constituyen hasta el 50% de la fruta entera y, por ende, ocupan un gran volumen. El aprovechamiento agroindustrial de la granada es una de las líneas productivas que más residuos y subproductos genera. Sin embargo, su reaprovechamiento no se realiza debido a sus altos costos.