La marca india Hero Motos, representada en el Perú desde el 2019 por el Grupo Socopur, estima para este año aumentar sus ventas de motocicletas en el país en un 20%. Esto, a pesar de que el mercado en el que compiten está compuesto por más de 260 empresas, comenta Daniel Soto, gerente comercial de Hero Motos en Perú. Esto significa aumentar sus ventas de  motocicletas  de entre 320 y 400 unidades mensuales a un rango de 500 y 600 unidades al mes, sostiene. Pero, ¿cómo les fue el año pasado? Su crecimiento en 2022 fue del 11%. Con estas expectativas, Soto considera que el mercado de  motocicletas  en el país aún se encuentra en desarrollo, por lo que tienen planeado para este 22 de junio el lanzamiento de la moto ‘Xpulse 200T’, un modelo con un estilo de la década de los cincuenta y con un cilindro de 200 centímetros cúbicos. “Tenemos una expectativa de venta de 200 unidades [de este modelo] para cerrar el año [...] Esas son las cifras a un precio accesible de US$3.000″, señala. Además del modelo ‘Xpulse 200T’,  Hero Motos  tiene planeado también el lanzamiento de una versión renovada de uno de sus modelos y presentar nuevas versiones en su segmento de ‘scooters’ y en el de motos urbanas. Sobre puntos de venta, Soto indica que la marca espera abrir locales en Ate y Comas, los cuales se sumarán a las tiendas que abrieron este año en Surquillo, San Juan de Miraflores, San Juan de Lurigancho, Pueblo Libre y Chorrillos. ¿Hay planes para incursionar en motos eléctricas? Según Soto,  Hero Motos  sí lo ha pensado, aunque esperarán a que llegue el momento adecuado, considerando que el mercado de motos eléctricas en el Perú está en crecimiento. Cabe mencionar que Hero Motocorp llegó a un acuerdo en marzo con Zero Motorcycles para fabricar  motocicletas  eléctricas premium. Hero espera aumentar su ‘market share’ en el mercado nacional de 1,5% en mayo de 2023 a 4% al cierre del año.