La escalada del precio del oro por encima de niveles de US$2.000 por onza se produjo tras los problemas bancarios de algunas instituciones de EE.UU. y Europa, ocasionando  la quiebra  de tres bancos durante la semana pasada y generando pánico en los mercados financieros. Ante esta situación, el Scotiabank sostiene que los índices bursátiles están operando con bastante cautela comenzando esta semana ya que otro suceso similar que ocurra en el sistema financiero  “podría nuevamente incrementar la sensación de riesgo en el mercado y volveríamos a ver un impulso en el precio del oro” . “La reciente preocupación por un posible contagio sistémico fue el catalizador para empujar al precio del oro cerca de máximos de marzo de 2022, no muy lejos del máximo histórico alcanzado en el mismo mes en US$2.050 por onza” , señala el Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank.  Sin embargo, remarca la corrección que tuvo el precio del oro después de que cinco de los principales bancos centrales del mundo: la Reserva Federal (Fed), el Banco Central Europeo (BCE), el Banco Nacional Suizo, el Banco de Canadá y el Banco de Inglaterra (BoE) anunciaran medidas para garantizar el acceso a liquidez para las instituciones que lo requieran.  Además, el grupo bancario suizo  UBS adquirió Credit Suisse  por US$3.030 millones de euros durante el fin de semana, para intentar salvaguardar el sistema bancario europeo y evitar una crisis tras el colapso de dos bancos estadounidenses a principios de marzo. “Si el precio del oro hace un breakdown (rompe a la baja) por debajo del nivel de los US$1.900, podría producirse una carrera hacia el objetivo de los US$1850. Por otro lado, si el oro supera nuevamente los US$2.000, se iría al máximo histórico de 2022 (alrededor de US$2.050). Habrá que prestar atención a los movimientos del dólar en el índice DXY, las tasas de interés y los rendimientos de los bonos del tesoro esta semana ya que podrían ir en contra del precio” , remarca.