El Gobierno se apresta a entregar los lotes petroleros VI y Z-69 de  Talara  a la estatal  Petro-Perú  con el fin de que esta los opere y explote sin socios. A ese efecto, el  Ministerio de Energía y Minas (Minem)  emitirá un decreto supremo la próxima semana, el cual cuenta con el visto bueno del  Directorio de Perú-Petro  y un “ análisis sustentado” por su equipo técnico,  informó la  Cámara de Comercio, Industrias y Turismo de Talara (CCITT). El gremio indicó que esta información le fue proporcionada por  Isabel Tafur, presidenta de Perú-Petro , en una reunión que sostuvieron con ella y varios gerentes de línea el pasado 21 de agosto. Relataron que allí se les dijo claramente que Petro-Perú entrará a dichos lotes  sin socios  y que sólo buscarán uno cuando se trate de explorar “ pozos de más de 8 mil pies”  de profundidad. También se les dijo que Petro-Perú no realizará mayores inversiones durante los dos primeros años de explotación, pues en ese lapso solo se dedicará a implementar  servicios de ‘workover’ o reacondicionamiento de pozos . “ La perforación direccional se implementará a partir del tercer año, para lo cual Petro-Perú deberá contar con los permisos correspondientes ”, señaló la CCITT. Más importante aún, el gremio resaltó que la petrolera estatal manejará ambos lotes de “ modo independiente de la R efinería de Talara ” y que Perú-Petro le exigirá niveles mínimos de producción. Esto, para “ asegurar la inversión de Petro-Perú en los lotes ”, de tal manera que, si no cumple, “ se aplicarán penalidades ”. “ Por último, y en caso de incumplimiento contractual, se exigirá que los lotes se reviertan a Perú-Petro ”, precisó el gremio piurano. Añadió que el Gobierno se reservará la decisión sobre el  lote X , el más grande de Talara, para el próximo año. Cabe señalar que los  lotes VI y Z-69  (otrora Z-2B) producen 7.410 barriles por día (bpd) de petróleo de manera conjunta, lo que equivale al 18,9% de la producción nacional. El  lote X,  al que también aspira Petro-Perú, produce por su parte 9.893 bpd. Juntos los tres lotes darían a la petrolera estatal el 44% de la producción de crudo del país. Petro-Perú opera actualmente un campo productor de petróleo en Talara,  el lote I , bajo un contrato temporal con Perú-Petro que vence en octubre del 2023. Su compromiso en este lote era producir 505 bpd, pero solo ha podido refrendar 481 bpd. Los contratos entre el Estado peruano y los operadores privados de lotes VI ( Sapet ) y Z-69 ( Savia ) expiran en octubre y noviembre de este año, y es decisión del Gobierno cederlos a Petro-Perú para ayudarlo a aliviar su crisis financiera.