El fraude en temas bancarios es un asunto que cada día toma más relevancia para las instituciones financieras y sus clientes. Solamente en 2022 el Banco de la Nación aseguró haber recibido más de 250 mil alertas de posibles irregularidades y su sistema reportó cerca de 38 mil posibles fraudes. Prosegur  se suma a la preocupación general ante el aumento de este tipo de situaciones y realiza una serie de recomendaciones para que las personas puedan evitar ser víctimas de los estafadores: No comparta sus datos personales con empresas terceras (correo electrónico, número celular, telefónico fijo, dirección etc.). Esa información es compartida por los bancos a las empresas terceras autorizadas para su respectiva gestión. Evite compartir sus claves de tarjetas de débito y/o crédito y en lo posible cámbiela periódicamente. Nunca entregue sus tarjetas de crédito y/o débito fuera de las oficinas bancarias, es decir sólo en agencias de bancos a personal del banco, y presencie la destrucción de las mismas. En caso de pérdida o robo bloquee inmediatamente las tarjetas comunicándose con su banco. Sea cuidadoso de su actividad en Internet. No entregue información sensible. Si tiene dudas de alguna comunicación que haya recibido en donde le soliciten datos personales o de sus cuentas contacte a su banco para verificar la información. Al recibir una tarjeta de crédito en su domicilio cerciórese de que la persona este correctamente identificada (Fotocheck y Uniforme). Como medida de seguridad el mensajero le solicitará la autenticidad de sus datos (biometría, DNI, firma de formulario) Si recibe una comunicación para la entrega de una tarjeta de crédito sin haberla solicitado comuníquese con el banco emisor. Tenga presente que al realizarse un cambio de tarjeta o incremento de importe de línea de crédito, el banco se comunicará con usted validando sus datos. Verifique constantemente sus movimientos para identificar alguna transacción que no corresponda a sus consumos.