Wall Street abrió este martes con pérdidas y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, retrocedía un 0,52 % después de que se conociera que la inflación en Estados Unidos bajó menos de lo esperado durante enero. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow perdía 179,48 puntos, hasta 34.066,45, mientras que el selectivo S&P 500 se dejaba un 0,49 % o 20,24 unidades, hasta 4.117,05. El índice compuesto del mercado Nasdaq, por su parte, retrocedía un 0,57 % o 68,01 enteros, hasta 11.823,78. Los datos de inflación conocidos este martes pesaron en la apertura del parqué neoyorquino, que teme que la persistencia de los altos precios lleve a la Reserva Federal (Fed, en inglés) a prolongar su agresiva política de subida de los tipos de interés. Según las cifras de la Oficina de Estadísticas Laborales (BLS, en inglés), la tasa interanual de inflación en Estados Unidos siguió bajando en enero, por séptimo mes consecutivo, y se situó en el 6,4 %, una décima por debajo de la de diciembre. Sin embargo, en términos mensuales los precios de consumo subieron medio punto, por encima de las previsiones de los analistas. Los inversores estaban muy pendientes de estas cifras sobre todo por conocer el impacto que están teniendo las acciones de la  Fed,  que ha elevado repetidamente los tipos de interés para tratar de enfriar la economía y contener los precios. El pasado 1 de febrero el banco central estadounidense aprobó su octava subida de los tipos, la octava desde marzo del año pasado, pero comenzó a ralentizar el ritmo, con un alza de 0,25 puntos. Sin embargo, el presidente de Fed,  Jerome Powell , insistió en un evento público la semana pasada en que será necesario seguir elevando los tipos de interés durante un tiempo ya que el proceso de “desinflación” solo acaba de comenzar y “tiene un largo camino a seguir”. Este martes, todos los sectores iniciaron el día en rojo, con las mayores pérdidas para las empresas de energía (-0,97 %), comunicaciones (-0,86 %) y tecnología (-0,66 %), mientras que las menos perjudicadas eran las de bienes esenciales (-0,18 %). Entre los treinta valores del Dow Jones, solo cuatro empresas se situaban en verde:  Walmart (0,32 %), Coca-Cola (0,26 %), Boeing (0,19 %) y McDonald’s (0,09 %). Por otro lado, las mayores pérdidas eran para Apple (-1,42 %), Dow (-1,41 %) e Intel (-1,31 %). En otros mercados, el petróleo de Texas bajaba a 77,76 dólares el barril, el oro retrocedía a 1.859,3 dólares la onza, la rentabilidad del bono estadounidense a diez años subía al 3,738 % y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,073.