Las principales bolsas europeas han cerrado este martes con subidas en una jornada en la que se han registrado, para sorpresa de los expertos, caídas en los datos estadounidenses de la confianza del consumidor del mes de agosto y de la encuesta JOLTS de ofertas de empleo de julio. Londres ha ganado el 1,72 %; Milán el 1,21 %; Madrid el 0,96 %; Fráncfort el 0,88 %, París el 0,67 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas europeas, el 0,76 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas abrieron al alza tras conocerse, una hora antes, que el índice de confianza Gfk del consumidor alemán adelantado de septiembre cayó más de lo esperado, hasta 25,5 puntos negativos, frente a los 24,3 puntos negativos previstos. Poco antes de la apertura de la  Bolsa de Nueva York , los futuros del índice Dow Jones, uno de los principales índices bursátiles de Wall Street, incrementaron las subidas e impulsaron las ganancias de los parqués europeos. Las plazas consolidaron esa tendencia tras la apertura de la plaza neoyorquina, que pese a arrancar con signo dispar, se situó rápidamente al alza, dónde ha cotizado hasta el cierre de los índices del Viejo Continente. Los mercados han centrado su atención en Estados Unidos, donde se han conocido los datos de la confianza del consumidor de agosto y de la encuesta JOLTS de ofertas de empleo privado no cubiertas de ese país en julio, los cuáles, en contra de las subidas esperadas por los expertos, han caído. Ese último dato de empleo sirve de antesala a la encuesta ADP de empleo privado estadounidense de agosto que se publicará mañana y a la estadística oficial de la tasa de paro de ese país de este mes que se conocerá este viernes. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, de referencia en el Viejo Continente, subía el 0,41 %, hasta 84,77 dólares por barril, y el euro se apreciaba el 0,33 %, hasta 1,0854 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,506 %, 5,3 puntos básicos menos que la víspera.