Citibank anunció hoy que desmantelará toda su red de cajeros automáticos en Rusia hasta finales de este año. “Les informamos sobre el inicio del proceso del fin de prestación de servicios en cajeros automáticos de Citibank. Todos los cajeros automáticos serán retirados para finales de 2023″ , dice la entidad bancaria en un comunicado. Uno de los mayores bancos de EE.UU., Citibank anunció sus planes de reducir la presencia en Rusia en abril de 2021, y en 2022, tras el inicio de la guerra en Ucrania, dijo que cesaría la prestación de  “casi todos los servicios bancarios”  en este país. El pasado 2 de agosto, Citibank impuso una comisión del 5 % por el ingreso en las cuentas de dólares y euros a través de todas sus oficinas. Tres semanas después, el banco cesó la recepción de dólares y euros en efectivo.