Las principales bolsas europeas han cerrado este miércoles con caídas tras la publicación del PIB de Reino Unido y la inflación de agosto de Estados Unidos, a la espera de la reunión del  Banco Central Europeo (BCE)  que decidirá si sube o mantiene los tipos de interés en un momento de debilidad económica. París ha perdido el 0,42 %; Fráncfort el 0,39 %; Milán el 0,36 %; Madrid el 0,33 %, Londres el 0,02 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas, el 0,44 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas han arrancado la sesión a la baja y pese a que han moderado las pérdidas en el transcurso de la jornada -animadas por la apertura de Wall Street en positivo-, solo Londres ha conseguido tomar la senda alcista, aunque poco antes del cierre ha virado al rojo para cerrar con esa ligera caída del 0,02 %. Poco antes de la apertura de las bolsas europeas, se ha publicado el PIB del segundo trimestre de 2023 de Reino Unido, que creció un 0,2 % con respecto a los tres meses anteriores, y también la producción industrial de julio de ese país, que redujo su crecimiento en comparación al mes previo. Con la sesión bursátil de este miércoles ya iniciada, se ha publicado el indicador de producción industrial de julio de la eurozona, el cuál se contrajo el 2,2 % con respecto al mismo mes de 2022, más de lo previsto por los expertos. Esta coyuntura en el Viejo Continente sirve de antesala a la reunión de mañana del Banco Central Europeo (BCE) en la que decidirán si continúan o no las subidas de tipos de interés. El dato más relevante de esta jornada para los mercados ha sido la inflación de Estados Unidos de agosto, la cuál subió por segundo mes consecutivo a nivel interanual, hasta el 3,7 %, tras más de un año de bajadas, aunque la subyacente -que excluye los elementos más volátiles como energía o alimentos y sirve como indicador para la Reserva Federal- sí que bajó en agosto. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en Europa, subía el 0,11 %, hasta 92,14 dólares por barril, después de que la Agencia Internacional de la Energía (AIE) anticipase en su informe mensual un déficit de la oferta de crudo hasta finales de año tras los recortes de producción de Arabia Saudí y Rusia. Por su parte, el euro se depreciaba el 0,15 %, hasta 1,073 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro de Europa, ha cerrado con una rentabilidad del 2,646 %, casi un punto básico más que la víspera.