La empresa minera Minsur informó que las operaciones de la mina San Rafael, ubicada en  Puno , se encuentran suspendidas temporalmente por los días de duelo establecidos en ese departamento, a raíz de la muerte de 17 personas en las manifestaciones del pasado lunes 9 de enero. En un comunicado, informó que ha dispuesto la entrega de apoyos y donaciones a las familias afectadas por los hechos violentos, lo cual será canalizado a través de la Iglesia. “Hacemos votos para que esta situación se solucione lo más pronto posible a través del entendimiento de las partes. Hacemos un llamado a preservar la vida y los derechos humanos de las personas”, se lee en el pronunciamiento. El pasado 10 de enero, el Gobierno Regional de Puno  decretó tres días de duelo en todo el departamento  por la muerte de 17 personas durante las violentas manifestaciones del 9 de enero en la ciudad de Juliaca. El decreto firmado por el gobernador  Richard Hancco Soncco  dispone que se guarde duelo regional los días  10, 11 y 12 de enero.