El ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras, aseguró que el plan de reactivación económica  “Con Punche Perú”  será enviado al Congreso de la República en los próximos 15 días, lapso de tiempo en el cual su cartera publicará las normas que le competen al Ejecutivo. Durante su presentación en la Comisión de Economía, Banca, Finanzas e Inteligencia del Parlamento, Contreras señaló que se espera para el primer semestre de este 2023, que el impacto del plan sea de 1.3 puntos porcentuales en el Producto Bruto Interno (PBI), con lo cual la economía crecería 3%. “Esperamos tener un primer semestre muy positivo y las proyecciones para este periodo es registrar una aceleración de crecimiento de 2% que tendríamos al cierre del 2022 a 3%. La puesta de este programa es empezar a mover tanto la inversión pública con la inversión privada” , señaló. Tras su presentación en dicho grupo de trabajo, Contreras confirmó que las perdidas económicas tras la reanudación de las protestas en contra del actual gobierno de  Dina Boluarte , ascendieron a 200 millones de soles, siendo los más perjudicados, los sectores de transporte, comercio, servicios y agropecuario; este último debido a la actual temporada de cosecha en la que nos encontramos. “Independientemente del plan  Con Punche Perú , en el caso del turismo la recuperación puede tardar más tiempo porque hay temor de los turistas de que pueda recrudecer la violencia” , dijo. En ese sentido, señaló que tiene la “esperanza” de que el Congreso de la República pueda otorgar el voto de confianza al actual gabinete encabezado por Alberto Otárola, con el objetivo de que se puedan ejecutar todas las medidas económicas de urgencia. “La expectativa y la esperanza es que nos den mañana el voto de confianza de forma que este gabinete tenga el respaldo del Legislativo para ejecutar las medidas que el país necesita que es la reactivación rápida y empezar a generar cosas de alto impacto en el ciudadano y todo el país, sobre todo en las regiones más afectadas por la desigualdad” . Finalmente, el titular del MEF fue en la misma línea que el primer ministro  Alberto Otárola  y la presidenta  Dina Boluarte , respecto a los  funcionarios del anterior gobierno  que seguirían laborando en las instituciones del Estado, sin mostrar eficiencia y aptitud para dichos cargos. “Todos los puestos se encuentran en evaluación y probablemente la siguiente semana habrá cambios de considerarlos necesarios. La meritocracia es fundamental” .