El ministro de Economía y Finanzas,  Alex Contreras , aseguró que los  precios del limón  y la cebolla se estabilizarán en las próximas semanas o meses, tal como ocurrió con el pollo y el huevo.   En entrevista con Punto Final, Contreras pidió a los consumidores no caer en la especulación que realizan algunos comerciantes:  “Se trata de productos perecibles, si no hay demanda, el precio se va a ajustar”. “Los consumidores no podemos seguirle el juego a los especuladores porque, si bien es cierto que han habido problemas en la oferta, también hay gente que, sin duda, especula, por lo que es importante ejercer la soberanía del consumidor “,  señaló.  Mientras dura el alza de precios, el titular del MEF sugirió que en casa y restaurantes, se reemplace las comidas por otras que no usen como insumo el limón y la cebolla.  “Si esta semana esperaba preparar cebiche, lo sustituyo por pollo saltado u otro. Se puede preparar un poco más de arroz con mariscos, aumentar la oferta de chicharrón con calamar (en las cebicherías) “ , dijo.  “Mientras llega la importación y algunos productores empiezan a producir más limón, lo mejor que podemos hacer los consumidores es hacer la sustitución que se pueda, porque hay temas que no controlamos como el clima. En eso no podemos influir, pero sí en la sustitución” , añadió.