Desde Cusco, John González, presidente de la Cámara de Comercio de esta región, anotó que desde que se anuncian este tipo de eventos, empiezan a verse afectados los diferentes sectores siendo el más sensible el turismo. Así, anotó que el 50% de las reservas realizadas para julio no han sido confirmadas y las agencias del exterior han dejado de ofertar, dentro de su cartera turística, a Cusco como destino entre el 15 de julio y el 15 de agosto. “La preocupación que tenemos es que el boleto turístico para Machu Picchu se vende por Internet, esas agencias son las que ofertan el servicio desde todas partes del mundo” , dijo. González recordó que, en promedio, el turismo podría perder S/ 3,5 millones al día si se concretan las paralizaciones. Y, si se prolonga esta situación, las pérdidas se acumulan. Así, explicó que las pérdidas se deben proyectar mucho más allá de los días en los que se realizarán las manifestaciones, pues como sucedió con las protestas a inicios de año, las pérdidas se arrastraron hasta ahora.  “Más del 95% de las reservas de turistas que iban a venir a Cusco y al Perú no llegaron” , dijo. Dicho eso, señaló que en junio se esperaba un 60% de la cantidad de turistas respecto del 2022 y no se llegó al objetivo, sino que hubo un promedio de ocupación de entre 40% y 45% por las protestas de diciembre y enero. “Esto prolongaría la agonía del sector porque ya va a ser un tiempo bastante amplio, mucha gente dudaría en venir al país porque no tendría la seguridad de visitar los destinos que proyectan ver y conocer” , puntualizó. En la cadena turística en la región se verían afectadas más de 300 mil personas entre artesanos, agricultores, trabajadores en mercados, restaurantes y hoteles y agregó que, desde la protesta de inicios de año, aún quedan 40 mil empleos perdidos que no se han podido recuperar. En tanto, el presidente de la Cámara de Comercio y Producción de Piura, Javier Bereche, señaló que, si bien la respuesta del empresariado y trabajadores piuranos es la de trabajar, se ha observado una disminución del 20% de solicitudes en créditos de capital de trabajo al sector microfinanciero, siendo que el año pasado solicitaron S/ 3.200 millones para la campaña de Fiestas Patrias. “Esto es un indicador de que hay temor del sector empresarial frente a la convulsión social que podría haber producto de la marcha y también frente a la poca preparación que tienen las regiones del norte por el anuncio del Fenómeno del Niño global” , explicó. Y es que Piura viene siendo golpeada por la convulsión social en enero y parte de febrero, en marzo con el ciclón Yaku, en abril inició el fenómeno de El Niño Costero y en mayo la epidemia del dengue. Ahora, en julio, no solo se anuncia la posible llegada del Fenómeno de El Niño global, sino la incertidumbre de una convulsión social, explicó Bereche. “No olvidemos que la micro, pequeña y mediana empresa perdieron, en la convulsión social de inicios de año, S/ 169 millones diarios y que gran parte de la producción proviene del sector informal” , anotó. Por su parte, Francisco Aquise, presidente de la Cámara de Comercio y Producción de Puno, señaló que el sector comercio de la región no tendrá participación en la marcha directamente; sin embargo, ha habido cancelaciones en el sector turismo y las reservas de fines de julio y agosto no se encuentran en buenos niveles. Pese a ello, han anunciado que en Puno, más del 90% de las actividades y de las micro, pequeñas y medianas empresas tienen la disposición de realizar sus actividades con normalidad. “ [Se puede observar que]  la gente está sin ánimo de apoyar estas protestas; sin embargo, se encuentran a la espera de si el resto del país responde” , comentó. Aún no tienen cuantificadas las perdidas actuales; no obstante, Aquise recordó que en la anterior paralización se perdieron más de S/ 1.000 millones en los sectores servicios, transporte, agricultura, turismo y minería. Desde la Cámara de Piura, hacen un llamado al Ministerio del Interior para que continúe colocando policías, sobre todo en los puertos, aeropuertos, carreteras y las infraestructuras que permitan al pequeño y mediano empresario trasladar sus productos, respetando los derechos humanos. Asimismo, un llamado al Ministerio Público para las demandas penales en caso de actos de violencia. En general, los gremios invocaron a los manifestantes para que ejerzan su legítimo derecho a la protesta sin obstaculizar las labores ni el libre tránsito.