El  Banco Central de Reserva del Perú (BCR)  publicó los resultados de la encuesta de Expectativas Macroeconómicas de marzo 2023, en el que se puede observar una mejora en todos los indicadores económicos y de expectativas empresariales a tres meses. Se puede ver que 8 de 18 indicadores se encuentran en el tramo optimista. Sin embargo, el análisis también muestra varios indicadores en los que se evidencia que la expectativa a doce meses decayó. Así tenemos que las expectativas de las empresas a tres meses sobre “economía”, “su sector”, “la situación de su empresa”, “la demanda de sus productos”, “contratación de personal” e “inversión de su empresa”, mejoraron. Aunque, cabe señalar que solo dos de ellas (situación de su empresa y demanda de productos) se encuentran por encima de los 50 puntos, nivel a partir del cual se considera dentro del “tramo optimista”. Las que más resaltaron fueron las expectativas a tres meses con respecto al  “sector” que pasó de 44 a 47 puntos , y la de  “demanda de sus productos” que avanzó de 49 a 52 puntos. También hubo una mejora en la mayoría de indicadores sobre la situación actual de su empresa; indicadores referidos a las ventas del negocio, producción, demandas con respecto a lo esperado y órdenes de compra con respecto al mes anterior. Lo contrario se evidencia con las expectativas de las empresas a doce meses, en donde se vio una reducción con relación al mes anterior en los indicadores de “situación de su empresa”, “contratación de personal” e “inversión de su empresa”. Entre ellas destacan las perspectivas a doce meses con respecto a la contratación de personal que pasó de 54 a 52 puntos; y la relacionada a la inversión de la empresa que descendió de 55 a 53 puntos. Inflación, PBI y tipo de cambio De otro lado, se supo que la expectativa en marzo de la  inflación  a doce meses, de los analistas económicos y del sistema financiero pasó de 4,29% en febrero a 4,30%. La encuesta también señala que para 2023 la tasa de inflación esperada por los agentes económicos se ubica en un rango de 4,3% a 5,7%. Las expectativas de inflación para 2024 están entre 3,0% y 4,0%; y para 2025, entre 2,5% y 4,0%. Los agentes económicos esperan un crecimiento del  PBI  para 2023 entre 2,0% y 2,3%; y para 2024, entre 2,5% y 3,0%. Los grupos consultados esperan un crecimiento de la actividad económica entre 2,6% y 3,0% para 2025. Las expectativas de  tipo de cambio  en marzo se ubican entre S/ 3,82 y S/ 3,85 por dólar para fines de 2023 y un rango esperado entre S/ 3,83 y S/ 3,90 por dólar para el cierre de 2024. Para 2025, se espera que el tipo de cambio se ubique entre S/3,80 y S/3,90 por dólar.