En Lima Metropolitana, los valores máximos de los gasoholes regular y premium se sitúan en un aproximado de S/22 y S/25, respectivamente, de acuerdo con la información del aplicativo Facilito del Organismo Supervisor de la Inversión en Energía y Minería (Osinergmin). En la revisión hecha por El Comercio, en el caso del gasohol regular, el galón puede costar desde S/14,23 hasta los S/21,89. Cabe precisar que solo un grifo supera este máximo, ubicándose en San Isidro y ofreciendo este combustible a S/22,59. También es necesario mencionar que de las 720 estaciones de servicios que ofrecen el gasohol regular en la capital, 716 lo venden a menos de S/20 el galón, y 598 la ofrecen a menos de S/17. Los distritos con los más altos precios son San Isidro (a S/22 y S/21,89), Miraflores (S/21,89) y Ancón (S/20,81). En contraste, en Ate (S/14,23), San Martín de Porres (S/14,29) y Lurigancho (S/14,55) se pueden encontrar los precios más bajos de este combustible. En el caso del  gasohol premium , su precio oscila entre los S/15,29 y los S/25,09. De los 699 grifos que venden este producto derivado del petróleo, en 693 lo ofertan a menos de S/22; en 648, a menos de S/20; en 594, menos de S/19; y en 441 estaciones de servicio, a menos de S/18. San Isidro (S/25,09), Miraflores (S/24,59) y Surco (S/22,99) son los distritos con los más altos precios del gasohol premium, mientras que en San Martín de Porres (S/15,29), Lima (S/15,69) y Comas (S/15,88) están los valores mínimos del gasohol premium. En las playas del sur de Lima -tanto en la capital como en Lima Provincias-, de acuerdo con Facilito, el precio del  gasohol regular  puede estar entre los S/15,35 hasta los S/16,99 el galón. Justamente, en Chilca se ubica su valor mínimo, de S/15,35, mientras que en Asia está su valor máximo, de S/16,99. Dentro de las playas del sur de la capital, Lurín es el distrito con el  gasohol regular  más barato, por S/15,49, y Punta Hermosa con el precio más alto, en S/16,09. Asimismo, el galón de la gasolina premium cuesta entre los S/16,49 y los S/18,89. Así como con la categoría regular, Chilca y Asia son los distritos con el precio más barato y más elevado, respectivamente. Y en Lima Metropolitana, Lurín, Punta Negra y San Bartolo tienen los precios más bajos en el galón de  gasohol premium , a S/16,65, y Santa María del Mar es el distrito con el valor máximo, a S/18,08. En comparación con el 3 de mayo -fecha de la última revisión hecha por El Comercio-, el precio de los  combustibles  ha descendido en la capital. Desde esa fecha, el precio máximo del  gasohol regular  ha disminuido S/0,16, y en el  gasohol premium , S/S/0,80. Asimismo, con respecto al gasohol de 84 octanos, su precio máximo, de S/17,59, cayó en S/0,61 frente al 3 de mayo. El dato Es necesario recordar que desde el 1 de mayo, la normativa nacional establece que solo se pueden comercializar el gasohol regular y premium, en reemplazo de los gasoholes de 90, 95, 97 y 98 octanos, y solo el gasohol de 84 se podrá vender hasta el 31 de diciembre de este año. El descenso se debe a tres factores, explicó Aurelio Ochoa Alencastre, especialista en temas energéticos: una estabilización en la cotización del petróleo West Texas Intermediate (WTI); la producción de  combustibles  de Petroperú a través de la refinería de Talara, con lo que ya no importa totalmente estos productos; y la simplificación en la comercialización de gasoholes. Justamente, en el caso del precio internacional del petróleo WTI, su cotización ha estado alrededor de los US$70 o, incluso, por debajo de este umbral. El martes último, el barril de crudo había disminuido 2,40% al cierre de su cotización, a US$67,7, y este miércoles abrió en US$67,57, cerrando con un alza de 2,8%, a US$69,56, en un día en que la Administración de Información de Energía de Estados Unidos señaló una contracción en los inventarios de petróleo en 9,6 millones. “Lentamente se está observando una disminución [del precio del crudo], a pesar de que la OPEP pretendió reducir la producción en un millón de barriles. El efecto ha sido casi nulo, porque también hay un cierto expectativa de recesión en la economía mundial. Todavía China no se ha recuperado totalmente, entonces eso también influye, no hay mucha demanda como la que se esperaba que habría”, comentó Ochoa Alencastre. A su vez, Arturo Vásquez, exviceministro de Energía y director de investigación de Gerens, explicó que el precio del petróleo habría disminuido un 35% en los últimos 12 meses, por la desconfianza en el mercado internacional con respecto al crecimiento económico a nivel mundial, ante un deterioro en la perspectiva de crecimiento de China y que arrastra a los países del sudeste asiático. A ello se suma un escenario de conflicto entre el gigante asiático y Taiwán. “Como hay esa expectativa, ha caído el precio [del crudo]. La OPEP [Organización de Países Exportadores de Petróleo] está tratando a través de un acuerdo hacer un recorte de cuotas de producción para ver si puede estimular la subida”, sostuvo. Vásquez agregó que a eso también se suma un contexto de altas tasas de interés que hay en diversos países, como medida de los bancos centrales en el mundo para contener el proceso inflacionario, lo que también puede desvalorizar el petróleo por un posible menor consumo de energía. Si bien en el hemisferio norte comienza el verano, lo cual puede aumentar la demanda del crudo y  combustibles , ello no bastaría para esperar un alza en la cotización del crudo. “Podría haber un rebote por un aumento en la demanda para calefacción, además que también inicia la temporada de vacaciones y la gente viaja bastante, pero no sé hasta qué punto eso pueda compensar ese escenario de recesión. Uno estaría más atento a lo que va a hacer la OPEP, es lo que preocuparía, porque el efecto demanda puede ser más acotado esta vez” , consideró Vásquez. “Si vemos que a pesar de que está comenzando el verano en el hemisferio norte y baja [el petróleo], más bien tendería a seguir bajando [la cotización del crudo]. [...] Eso es favorable para nosotros” , complementó Ochoa Alencastre.