La tasa de desempleo en Estados Unidos bajó una décima en abril y se situó en el 3,4 %, según datos publicados este viernes por la Oficina de Estadísticas Laborales (BLS, en inglés). En el cuarto mes del año se crearon 253.000 empleos netos, 17.000 más que en marzo, en un momento en el que se analizan de cerca los efectos que están teniendo en el mercado laboral las subidas de tipos de interés por parte de la  Reserva Federal (Fed)  para frenar la inflación. El desempleo volvió a bajar, por segundo mes consecutivo, después de la leve subida que registró en febrero y que parecía indicar que las subidas de las tasas de interés estaban enfriando el mercado laboral. Sin embargo, los datos de abril siguieron confirmando la solidez del mercado y la cifra neta de creación de empleo está en sintonía con las registradas en los últimos meses. Así, el empleo de nómina no agrícola total aumentó en 253.000 en abril, en comparación con el aumento mensual promedio de 290.000 durante los 6 meses anteriores. En total, 5,7 millones de estadounidenses se encontraban sin empleo a finales de abril, un mes en el que el empleo siguió mostrando una tendencia alcista en los servicios profesionales y empresariales, la asistencia sanitaria, el ocio y la hostelería, y la asistencia social. En abril, las ganancias promedio por hora de todos los empleados en las nóminas privadas no agrícolas aumentaron 16 centavos, o un 0,5 %, hasta los US$ 33,36. Durante los últimos 12 meses, las ganancias promedio por hora han aumentado un 4,4 %, en un momento en el que la inflación se sitúa en el 5 %, según los últimos datos publicados correspondientes al mes de marzo. Desde que alcanzara su pico del 9,1 % en junio del 2022, la inflación ha ido bajando, como consecuencia de la serie de subidas de los tipos de interés que ha llevado a cabo la Reserva Federal para enfriar la economía y bajar los precios. La última, la décima, tuvo lugar esta semana y fue de 0,25 puntos, por lo que los tipos de interés se sitúan actualmente en una horquilla de entre el 5 y el 5,25 %. EL presidente del regulador, Jerome Powell, explicó en una rueda de prensa posterior al anuncio que las futuras subidas de tipos dependerán de las cifras macroeconómicas que registre el país en las próximas semanas y que datos como el desempleo o la tasa de inflación serán fundamentales para decidir si se frenan las subidas. Todo ello en un contexto de fuerte inestabilidad del sistema bancario, con la caída de tres bancos en las últimas semanas, como consecuencia de las subidas de tipos.