Diez veces más de lo comprometido en 1999 es lo que el Terminal Internacional del Sur S.A. (Tisur), concesionario administrador y operador del Puerto de Matarani, ha invertido para convertir el terminal en la principal puerta de entrada y salida marítima de la región sur del Perú, informó Tisur. La inversión alcanza más de S/ 1.200 millones y fue destinada a modernizar la infraestructura, equipamiento y la gestión de un puerto que hoy rompe récords históricos de movimiento de carga. En los últimos cuatro meses de este año, Tisur rompió récords en volúmenes de carga del puerto de Matarani, siendo el mes de agosto probablemente el mejor de su historia, con más de 773K toneladas de carga movilizada, 21% más que en el mismo periodo del año anterior. Este incremento en el movimiento de carga responde principalmente a las mejores condiciones operativas y logísticas de la industria minera en el sur del país, así como mayores volúmenes de otras cargas como la boliviana y graneles en general.  Así, Tisur, por ejemplo, solo para la minería, entre el muelle F y el muelle C, ha logrado alcanzar una capacidad de almacenamiento total de minerales de 450 mil toneladas estáticas, con sistemas de 2.300 y 1.500 toneladas de embarque por hora respectivamente.  Este nivel de productividad ha sido alcanzado gracias al desarrollo del muelle F, una moderna infraestructura de recepción, almacenamiento y embarque de minerales totalmente encapsulada, con cero emisiones contaminantes, que aloja la producción de las principales minas del país. Estas condiciones colocan a Tisur como el puerto con mayor movimiento de concentrado de cobre en el mundo. “La capacidad para atender los volúmenes de carga de manera más eficiente nos ha permitido poder responder a las necesidades de los clientes de manera inmediata, sin accidentes, generando más empleos que nos ayuden a cubrir la demanda actual y ganándole al máximo a esta oportunidad de producción que se está viviendo en el sur del Perú” , sostuvo  Mauricio Núñez del Prado , Gerente General de la compañía. Rompiendo récords como puerto multipropósito  Hasta la fecha, el 2018 ha sido el año con mayor registro de movimiento de todo tipo de carga en el puerto de Matarani con 6.7MM de toneladas recibidas en dicho periodo. Sin embargo, este 2023, proyecta romper este récord histórico y cerrar en diciembre con 7.4MM de toneladas movilizadas, lo cual representa un 9,5% más de lo registrado en el 2018. Esto es posible gracias a una serie de inversiones realizadas por Tisur para mejorar la infraestructura, equipamiento y gestión del puerto de Matarani en los últimos 24 años, las mismas que le han permitido multiplicar su productividad en más de 400%. Así, para 1999 la productividad total del terminal era de 165 toneladas por hora, mientras que a la fecha es de 832 toneladas. Las eficiencias alcanzadas en el puerto gracias a la modernización de la infraestructura permiten no solo contar con la capacidad para atender la demanda de las principales industrias que mueven la región, tales como la minería, la industria alimentaria, construcción y agroindustria, sino el convertirlo en un socio estratégico para que dichas industrias tengan costos logísticos más competitivos, mejor rentabilidad y mayor potencial de crecimiento.