La viceministra de Turismo, Madeleine Burns, señaló que se busca tener 10 millones de turistas en el país, sin precisar una fecha para alcanzar esta meta. “El sueño es tener 10 millones de turistas y no cuatro millones, teniendo el aeropuerto de Chinchero, ampliando el aeropuerto Jorge Chávez y ampliando nuestro destino ancla más importante [Machu Picchu], y con algunas acciones adicionales, obviamente vamos a llegar a eso. Para eso necesitamos estar juntos”, expresó Burns durante su participación en el evento Juntos por la reactivación de Cusco y la promoción de inversiones, organizado por InPerú. En esa línea, apuntó a que se necesitan “unificar” objetivos entre el sector público y privado, mencionando el proyecto para integrar los espacios turísticos de Machu Picchu y Choquequirao, en Cusco. Cabe mencionar que el proyecto del teleférico de Choquequirao, como también lo mencionó la viceministra, implica un monto de S/770 millones. Sumado a otros proyectos de trabajo, como el desarrollo de caminos, agua y desagüe, pistas, camino vial, entre otros, la cifra de inversión llega a los S/1.250 millones, añadió. Apuntó, justamente, que se necesita el trabajo conjunto para desarrollar los espacios de  turismo  y que Machu Picchu no genere un cuello de botella para el crecimiento del sector. Asimismo, respecto al turismo interno, Burns indicó que este grupo actualmente representa el 55% del turismo total del Perú. Además, indicó que se espera un crecimiento del turismo de un 10% frente al 2022. Sobre las micro y pequeñas empresas ( mypes ), la viceministra de  Turismo  indicó que una vez que comience a haber el flujo de turistas en el país, este grupo empresarial se reactivará rápidamente, agregando que la industria turística tiene casi un 95% de mypes. En el conversatorio del evento, el viceministro de Mype e Industria, Javier Dávila, sostuvo que en los siguientes días se van a emitir dispositivos normativos para un enfoque de desarrollo inclusivo que ayudarán a las micro y pequeñas empresas. “Estamos mirando un paquete de rutas productivas en todas las regiones del país, con nuestros productos bandera”, expresó en el evento. Explicó que con estas rutas productivas se espera aprender a mejorar la productividad y con una visión de cadena de valor, articular con otros espacios, como el Ministerio de Desarrollo Agrario y con el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo. En esa línea, precisó que se pueden generar rutas productivas de determinados productos y sectores de la mano con el  turismo , en específico el turismo vivencial. En el caso del Cusco, Dávila apuntó a que las cadenas productivas que vienen observando para desarrollar esta ruta productiva son el cacao, el café, los camélidos, los granos andinos, entre otros aspectos. “No todos van a terminar siendo [productos] turísticos, pero muchos de ellos sí, porque se puede trabajar el tema vivencial y queremos fortalecer el mercado interno, que es importante. Tenemos que mirar cómo incentivar el consumo interno y cómo preparar a las  mypes  hacia el mercado internacional. Eso será posible no solo con el apoyo del mercado, sino también con la generación de inversiones”, añadió.