El  Banco Central de Reserva (BCR)  destacó que los precios de los principales insumos alimenticios continúan a la baja por una mayor producción registrada en los principales países productores del mundo. En su reporte semanal, el BCR informó que entre el 21 y el 27 de junio, el precio del trigo bajó 1% a US$ 374,2 la tonelada por el ingreso de la cosecha de trigo de invierno en Estados Unidos y las elevadas exportaciones rusas. Asimismo, en el periodo analizado, el precio del maíz bajó 10,4% a US$ 233.9 la tonelada  por lluvias en Nebraska y Dakota del Sur  (perspectivas de mayor humedad en la primera quincena de julio, mes clave para los rendimientos) y porque se mantuvo el nivel de mezcla de etanol en Estados Unidos (se esperaba un incremento en 2024 y 2025). Además, el precio del aceite de soya bajó 1,8% entre el 21 y el 27 de junio, y se ubicó en US$ 1,351.8 la tonelada, producto de la renovada previsión de lluvias sobre las principales zonas productoras estadounidenses durante la primera quincena de julio. De igual modo, el ente emisor dio a conocer que del 21 al 27 de junio, el precio del petróleo WTI bajó 6,3% a US$ 67,7 el barril, por expectativas de alzas de tasas de interés en la Eurozona. Ello, luego de las declaraciones de la Presidenta del Banco Central Europeo,  Christine Lagarde , quien  anunció  que habrá una nueva alza de tasas de interés en julio, y por temores de recesión mundial.