El Banco Central Europeo (BCE) observa que la política presupuestaria de los países del euro será en 2023 más expansiva de lo que la Comisión Europea (CE) calculó en otoño. En un artículo del próximo boletín económico, publicado este martes, el BCE dice que sus expertos prevén que la contribución de las medidas gubernamentales de apoyo para afrontar la fuerte subida de los precios de la energía será más elevada de lo que consideró la CE en sus proyecciones. Las políticas presupuestarias de los países de la zona del euro van a ser expansivas en 2023 en un entorno de  elevada inflación , según el BCE. Las proyecciones de la CE incluyen un impacto presupuestario neto del 0,9 % del producto interior bruto (PIB) de las medidas gubernamentales para mitigar el impacto de los elevados precios de la energía en los hogares y en las empresas de la zona del euro en 2023 (1,3 % del PIB en 2021). Las últimas proyecciones macroeconómicas del BCE de diciembre incluyen “una cantidad significativamente mayor” por las medidas gubernamentales de apoyo relacionadas con la energía que en las proyecciones de la CE y señalan una política presupuestaria expansiva en 2023. Los expertos del BCE calculan que estas medidas de apoyo por la energía en la zona del euro supondrán un  2 % del PIB , cantidad superior a lo pronosticado por la CE en otoño del año pasado porque algunos gobiernos especificaron más medias en diciembre, medidas que no entraron en las previsiones de la CE. Algunos miembros del BCE han dicho que la entidad llevará a cabo una política monetaria más restrictiva si los gobiernos impulsan más la inflación con políticas presupuestarias expansivas.