La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió la jornada de este martes 7 de marzo con sus índices bursátiles mixtos. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación positiva de 0,13% y se ubicaba en 22,157.46 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa de -0,43% hasta los 580.92 puntos. Los sectores Consumers, Financials y Mining se mostraban con variaciones positivas de 0,09%, 0,19% y 0,18%, respectivamente. Los demás sectores no mostraban variaciones.  En el plano económico, el  precio del pollo en los mercados de la capital  se ubicó en un precio promedio de S/12,05 por kilo, valor que lo ubica por encima de lo registrado el pasado viernes (S/11,99) y confirma la tendencia alcista sobre el referido producto. Según datos del Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri), el precio de hoy lunes implica un incremento de 0,5% frente a lo registrado la semana pasada. El brote de gripe aviar que se vive en el país ha comenzado a afectar la producción avícola, la misma que ya sufría  los efectos de la escasez de insumos . Con ello, el impacto ha comenzado a trasladarse  al precio final  al consumidor en los últimos meses.