Por cuarta ocasión, la Universidad ESAN y el Banco de Crédito del Perú (BCP) organizan el DATAFEST, evento que congregará a más de 90 alumnos de las más importantes universidades del país con el fin de que pongan a prueba sus conocimientos y habilidades en estadística, informática, estrategia y manejo de data. Para esta edición se harán presentes, además de la Universidad ESAN, la Universidad del Pacífico, Universidad Nacional de Ingeniería, Universidad Nacional Mayor de San Marcos, Pontificia Universidad Católica, Universidad Agraria La Molina, Universidad Nacional de Trujillo, Universidad Nacional del Altiplano y la Universidad de Lima. El DATAFEST 2023 se realizará el sábado 23 y domingo 24 de septiembre y se desarrollarán en las instalaciones del ESAN Convention & Sport Center. Los tres mejores equipos recibirán diversos premios y reconocimientos por parte de los organizadores. Jaime Serida, rector de la Universidad ESAN, resaltó la importancia del DATAFEST, debido a que es una competencia única en la que los participantes podrán acceder de forma exclusiva a data real del BCP, y generar soluciones de negocios.  “En una coyuntura de grandes cambios producto de la inteligencia artificial y el desarrollo de nuevas tecnologías, los jóvenes necesitan potenciar sus habilidades y estar en contacto con las grandes necesidades de las empresas, para que cuando ingresen a ellas puedan estar preparados. El DATAFEST es un inmejorable espacio para que lo puedan hacer y a su vez incrementen su red de contactos al interactuar con personas con intereses similares, con quienes pueden desarrollar proyectos más adelante”,  indicó Serida. Claudia Noriega, Gerente de Área de Talento Digital del BCP, destacó que es importante que los estudiantes estén preparados para los nuevos retos en un entorno digital que cambia constantemente.  “Cada vez más empresas basan sus decisiones de negocio en el análisis de datos. Por ello, es clave desarrollar estas capacidades en los jóvenes de manera temprana preparándolos a los retos que enfrentarán desde el inicio de su vida laboral”.