El economista jefe para Latinoamérica de Citi, Ernesto Revilla, aseveró que el pronóstico del precio para materias primas son favorables para la región. Tanto el oro como el cobre muestran mejoras en el mediano plazo.  “Para Perú y Chile, los precios hacia adelante vemos que tendrán un incremento en el 2024. Eso va a favorecer a los términos de intercambio de estos países, a las monedas y al crecimiento de estas economías” , explicó. En el caso del cobre, Revilla aseveró que su mayor cotización en el 2024 responde a una mayor demanda para la fabricación de autos eléctricos. No obstante, esta no guarda necesariamente relación con una mayor demanda desde China.  “El proceso de descarbonización del mundo para sustituir combustibles fósiles por energías renovables ayudará al cobre y también al litio. Ya empieza a verse la desconexión entre el crecimiento de China y el precio de las materias primas. Antes pensábamos que había un movimiento similar entre ambos. Ahora China se está desacelerando y el precio del cobre lo vemos hacia arriba. China ya no demanda materias primas porque no está tan orientada al crecimiento de inversión, sino de consumo. La demanda viene de otras partes del mundo” , dijo.  Según pronóstico del Citi, China cerraría el 2023 con un crecimiento de 5% y en el 2024 sería de 4,6%. En ambos casos, muy lejos del promedio de los últimos 20 años (9,6%).  Revilla considera que en el 2023 el impacto de El Niño ya ha impactado negativamente sobre el PBI peruano. Prueba de ello es la contracción observada durante el primer semestre. No obstante, dijo esperar que la segunda mitad muestre una mejora a razón de factores tanto internos como externos.  “Creemos que la resiliencia de la economía global, el pronóstico favorable para las materias primas y que el BCR reducirá tasas de interés -esperamos que cierre el año en 6,75%- ayudará un poco más en la segunda mitad del año a que la recesión técnica no se atrinchere en la economía y tengamos una ligera recuperación” , dijo.  Sin embargo, dado que la posibilidad de un mayor impacto de El Niño Global en el 2024, el próximo año se proyecta un 3,2% con un riesgo a la baja.  “La probabilidad de que tengamos Niño Global en el 2023 se ha reducido, pero para el 2024 se pone más abierta. No obstante, nosotros esperamos que haya una recuperación de la inversión en el Perú. Entonces,  me parece que hay un ligero sesgo a la baja, pero la inversión debería ser una buena noticia en el país” , aseveró el economista. Tipo de cambio Finalmente, Revilla dijo que el pronóstico del tipo de cambio para Perú es de S/3,67 por dólar al cierre de este año. Es decir, similar al nivel que tiene hoy.  “Básicamente porque pensamos que el dólar débil va a continuar a nivel mundial. La FED está cerca del fin de subir la tasa de interés. Por otro lado, vemos que la reducción de la tasa de interés en Perú va a ser gradual. La tenemos a fin de año en 6,75% y luego gradualmente hasta 4,5% en el 2024. No será una baja rápida y eso ayudará a la moneda a un comportamiento más estable” , explicó.