Una historia que se inició el 27 de marzo de 1948, cuando Productos Industriales ARTI S.A. inició actividades en el mercado peruano con la finalidad de fabricar tintes y anilinas, uniendo el talento de los esposos. para sacar adelante esa pequeña industria, cuenta Annemarie Schreier, directora ejecutiva de  Arti  y parte de la segunda generación de la empresa familiar. Y luego vieron la oportunidad de representar a la reconocida marca alemana de pegamentos  Uhu  y fueron entrando al mercado de  útiles escolares  y de oficina, con nuevas representaciones para distribuir a nivel nacional. En el 2009, además, crearon su marca A rti Creativo , que fueron posicionando. Y ahora apunta a ampliar el portafolio de productos dentro de la línea de  Arti Creativo , más enfocado en los materiales didácticos y de arte enfocado en los niños. “ Buscamos darle a los niños nuevos elementos para una nueva realidad pospandemia, aquellos que han estado encerrados tanto tiempo Traemos la línea Nilo, para el desarrollo de las habilidades motoras gruesas de los niños y productos para un aprendizaje más entretenid o”, comenta Annemarie Schreier, directora ejecutiva de Arti S.A. Asegura que también apuntan a desarrollar productos más sustentables. “ Somos expertos en detectar necesidades no satisfechas del consumidor” , agrega. Por esta razón, aseguran que hoy en día lideran este segmento dentro del mercado. Un punto importante donde enfocarse, dado que-como explica Javier Díaz, gerente general de Arti-, las clásicas categorías de  útiles escolares  y de  oficina  ya no tienen un crecimiento exponencial, pero las líneas nuevas y las que vendrán sí. “Buscamos darle a los niños nuevos elementos para una nueva realidad pospandemia. Traemos la línea Nilo, para el desarrollo de las habilidades motoras gruesas de los niños”, comenta Annemarie Schreier, directora ejecutiva de Arti S.A. A pesar de las dificultades- por la convulsión social a inicios de años y los efectos del clima- que hubo durante la  campaña escolar , en sus diferentes etapas, Díaz comenta que aunque hubo un atraso inicial, ha avanzado bien. En particular en el canal moderno. Cuando se dieron estos problemas, asegura, ya la compañía había cumplido en despachar los productos a sus clientes y se encontraban en etapa de reposición. Hubo, además, algunos retrasos para entrar al norte pero esto luego se regularizó. “ Hasta febrero hemos crecido a doble dígito frente al año anterior, estamos dentro de los presupuestos también ese mes de marzo, a pesar de la incertidumbre que hay y que es parte de hacer negocio en el país. Somos cautelosos y estaremos viendo la recuperación de la cobranza ”, sostiene. Es por eso que confían en que al final del año crecerán a doble dígito como Arti S.A. Además, dentro de los planes para el futuro inmediato la compañía están en camino a la digitalización de los procesos en general, con énfasis en los procesos de ventas. Schreier remarca que en los 35 años que lleva en la empresa de la familia, ha visto que las dificultades son cíclicas. Le tocó ver momentos complejos desde el gobierno militar, momentos de tensión social y la crisis económica en los años 80. Todo eso, asegura, les ha enseñado a ser medidos como empresa, controlar gastos, revisar flujos e inventarios para salir adelante en esos contextos. Y así fue también tras la pandemia, cifras que ya recuperaron y están en fase de crecimiento, tanto en unidades como en valor.