Las principales bolsas europeas han abierto este miércoles con cautela y con tendencia mixta en una jornada que estará cargada de referencias macroeconómicas de calado como el dato de la inflación de Alemania y España. Media hora después de la apertura de la sesión, Londres destaca al subir el 0,50 %; seguido de Milán, el 0,38 %, mientras que Madrid avanza un leve 0,10 %. París cae el 0,03 %; Fráncfort, el 0,07 %, y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las principales cotizadas europeas, el 0,33 %. La mayoría de plazas del Viejo Continente cotiza hoy con cautela tras varias sesiones consecutivas en positivo, y a la espera de ir conociendo una batería de datos macroeconómicos relevantes. Entre ellos se ha publicado que en España los precios subieron en agosto un 2,6 % en tasa interanual, según el dato adelantado. También se conocerá el IPC de Alemania, la confianza del consumidor de la zona euro, la primera revisión del PIB del segundo trimestre en Estados Unidos y el informe de empleo ADP, un dato previo al informe oficial de empleo que se publicará el viernes. El euro cotiza a esta hora a 1,086 dólares, mientras que en el mercado de deuda el rendimiento del bono alemán a diez años, el de referencia, alcanza el 2,557 %. El precio del petróleo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, sube el 0,49 %, hasta los 85,91 dólares el barril. El oro baja el 0,10 %, hasta los 1.935,6 dólares la onza.