Luz del Sur, empresa peruana dedicada al rubro de la distribución de energía eléctrica en nuestro país que opera desde 1994, ha invertido más de US$ 745 millones durante los últimos 6 años con el objetivo de potenciar, ampliar y mejorar el servicio de todos sus clientes, según declaró Alfredo Melly, subgerente de Relaciones Corporativas de Luz del Sur. “Orgullosos de estos 29 años de operación, actualmente atendemos a 1,3 millones de clientes que representan el 30% del mercado de distribución de electricidad a nivel nacional. Proveemos de energía a 29 distritos de Lima, 20 de Huarochirí y 16 distritos de Cañete”,  señaló Melly. Luz del Sur  ha sido un promotor de la electromovilidad en el país, y cuenta con una estación de recarga gratuita para vehículos eléctricos, ubicada en Miraflore; actualmente viene trabajando de la mano con diversos municipios para ampliar más establecimientos que puedan estar al servicio de todos los ciudadanos.  Cabe destacar que, el uso de autos eléctricos permite ahorrar 80% del gasto tradicional, al recorrer la misma cantidad de kilómetros con una recarga de 4 soles de electricidad, que con un galón de gasolina con un costo aproximado de S/ 20. Al respecto, planea transformar la totalidad de sus unidades, de más de 500, a la tecnología eléctrica en los próximos 3 años. Actualmente poseen 22 vehículos eléctricos, que se convertirán en 50 vehículos para final del año – la flota más grande a nivel nacional – y planean seguir apostando por esta expansión, según declaró el subgerente de Relaciones Corporativas de Luz del Sur. De acuerdo al especialista, al utilizar la flota de 22 vehículos eléctricos, Luz del Sur contribuye al planeta en el ahorro de 100 toneladas de CO2 al año y se prevé que, para fines de año, con la expansión de la flota a 50 vehículos, se logre ahorrar 250 toneladas de CO2 cada año. Como parte de la transformación de la empresa y pensando en sus clientes, Melly también dio a conocer que  el recibo de pago será más amigable y de mejor entendimiento.   “En los próximos meses presentaremos este nuevo formato que beneficio de todos nuestros clientes y buscaremos seguir mejorando por ellos”,  destacó. El recibo de pago tendrá un nuevo formato, que se hará efectivo en las próximas semanas para todos los usuarios. Esta nueva presentación permitirá una mejor lectura y contempla con más detalle el desagregado del consumo mensual. De la mano con este nuevo formato, también está en proceso el nuevo envío por canal digital, que facilitará la llegada a miles de usuarios.