La mayoría de las  plazas europeas  ha comenzado este viernes con pequeñas pérdidas después de la caída del 1 % del parqué neoyorquino en la víspera y de las plazas asiáticas esta madrugada, según datos del mercado. A las 9.20 horas local, Madrid bajaba el 0,73 %; Londres el 0,34 %; Milán el 0,31 %; el índice Euro Stoxx 50 el 0,17 %; Fráncfort el 0,09 % y París el 0,02 %. Las principales bolsas europeas comenzaban la jornada con pérdidas después de la caída del 1,07 % de Wall Street en la víspera. También habían caído las plazas asiáticas:  Tokio el 1,17 %, Hong Kong bajaba algo más del 1 % y Shanghái el 0,28 %. Los inversores estarán pendientes en esta jornada de los datos oficiales de empleo en Estados Unidos (ayer se conocieron las cifras de ADP, que mostraron que se habían creado casi medio millón de puestos de trabajo el mes pasado). Esta mañana se ha conocido la caída de los precios de la vivienda en el Reino Unido el 2,6 % en tasa anual en junio, la bajada del 0,2 % de la producción industrial alemana en mayo y la caída del déficit comercial francés ese mes. El euro se negociaba en US$ 1,089, sin apenas cambios respecto al cierre de la víspera. El interés de la deuda alemana a largo plazo bajaba una centésima, hasta el 2,61 %. La onza de oro troy subía el 0,2 % y se cambiaba a US$ 1.920. El bitcóin bajaba el 2,2 % y se negociaba a US$ 30130.