Las principales bolsas europeas han cerrado este lunes con distinto signo una sesión sin datos económicos de relevancia y de trámite a la espera de los indicadores adelantados de actividad (PMI) de mayo de las grandes economías que se conocerán mañana. Milán ha caído el 0,76 %, Fráncfort, el 0,32 %; París, el 0,18 %; y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las grandes cotizadas, el 0,22 %; mientras Madrid y Londres han subido el 0,58 % y el 0,18 %, respectivamente. Tras unos días sin agenda macroeconómica, esta semana será intensa en indicadores con los PMI de mañana, algunos datos al final de la semana sobre inflación en EE.UU. y las actas de la última reunión de la Reserva Federal (Fed). Los analistas llevan semanas especulando sobre si la Fed hará una subida más de tipos de interés o se inclinará por dos, mientras los miembros del organismo que han hablado en público últimamente mantienen un discurso de firme lucha contra la inflación. Por otro lado, algunos advierten, como indicaba hoy la plataforma de inversión eToro en un informe de mercado, de que las subidas de los mercados bursátiles acumuladas desde otoño pasado han dejado muchas empresas cerca de sus máximos y con valoraciones que pueden ser excesivas. En otros mercados también ha habido hoy escasos movimientos. Al cerrar las bolsas el euro cotizaba en 1,08 dólares, un 0,02 % menos que el viernes, el petróleo Brent, en US$ 75,56 el barril, un 0,03 % menos; y el oro en US$ 1.972, el 0,26 % menos. La rentabilidad de la deuda de los países de la eurozona ha repuntado menos de cinco puntos básicos, y el interés del bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado en 2,455 %.