La presidenta de la República,  Dina Boluarte , afirmó este jueves que la nueva  refinería de Talara , ubicada en Piura, marca un “hito histórico” en la industria refinera a nivel nacional y de toda Latinoamérica. Además, dijo que fortalece la política energética del país con el incremento del 45% de su capacidad de procesamiento, pasando de 65 mil a 95 mil barriles diarios cuando se encuentre en su máxima capacidad. “ Quiero decirles que este es el mejor testimonio de que, a pesar de las circunstancias políticas y sociales,  el país avanza con una visión moderna de la industria de hidrocarburos en beneficio de la población ”,  indicó la mandataria. Asimismo, comentó que, en un escenario internacional marcado por el incremento del precio de los combustibles, esta nueva obra disminuye los riesgos de desabastecimiento,   “ya que permitirá contar con mayor producción de combustibles limpios, para satisfacer la demanda interna y reducir la alta dependencia de combustibles importados”. La jefa del Estado también anunció que  los lotes petroleros I, VI y Z69 “serán del Estado peruano”,  y que espera tener la oportunidad “pronto” ver en funcionamiento  “esta obra de ingeniería que es un orgullo para Talara, Piura y para todo el Perú”. Boluarte también consideró que la nueva refinería de Talara contribuirá con el cierre de la brecha de agua potable en esa ciudad, debido a que donará hasta 2 mil metros cúbicos de agua diarios que serán producidos por la planta desalinizadora instalada en la obra.  “ Esto permitirá mejorar la calidad de vida de los talareños”,   aseguró. Resaltó, finalmente, que la refinería de Talara ha sido fuente de empleo para 10 mil talareños y trabajadores de todo el país,  “que han laborado aquí en años de mayor demanda de empleo,  generando 20 mil puestos de trabajo indirectos en Talara y Piura”. Cabe señalar que la nueva refinería de Talara se inició con un Capex (costo de inversión) de $1.300 millones, diez años atrás. Desde entonces ha más que cuadruplicado su inversión, hasta $5.290 millones. Oscar Vera, ministro de Energía y Minas, asegura que el Capex total no pasará de $5.300 millones, pero expertos como Cesar Gutiérrez y otros advierten que terminaría costando cerca de $6.000 millones. La Contraloría General de la República detectó, incluso, un sobrecosto de más de S/1.100 millones en el proyecto por presumibles deficiencias administrativas por demoras en ejecución de las unidades auxiliares. Por este motivo la Contraloría encontró responsabilidad en 44 funcionarios de Petroperú, entre ellos tres ex presidentes del directorio, catorce miembros de directorio y 25 altos ejecutivos. Gran parte de la inversión en la refinería ha sido destinada al procesamiento de crudo pesado, para aprovechar la producción petrolera de los lotes de la selva: 192, 8, 64, 67 y 95. Sin embargo, los conflictos sociales y continuos atentados al Oleoducto Norperuano impiden que la producción de esta amplia zona del Perú llegue a la refinería. Por el contrario está depende hoy del crudo extranjero, particularmente, del ecuatoriano y colombiano.