Niubiz , empresa de medios de pago, crecería en 18% durante el 2023 por el incremento de su presencia en pequeños negocios, así como por el mayor uso de billeteras portátiles y la reactivación de sectores que el año pasado tuvieron poco movimiento. “ El negocio de procesamiento de pagos con tarjetas viene creciendo en 18% este año. [...] En el tema de giros están logrando repuntar sectores como restaurantes, fast foods, aerolíneas o casinos. Comparados con el año pasado estos sectores tienen un crecimiento de entre 20% y 25% ”, explicó Jimena Navarro, chief commercial officer del Segmento Premium de  Niubiz . La ejecutiva señala que entre enero y mayo del 2023 las ventas en el segmento de empresas que venden menos de S/150 mil anuales crecieron en 5%. Si bien indicó que no hubo un incremento significativo en la cantidad de transacciones realizadas, sí creció el ticket promedio por la penetración en los mencionados sectores. “ El valor promedio de la compra viene creciendo por encima del 10%, entonces eso es positivo. El ticket promedio crece porque ahora está compuesto por otros giros, es decir, por sectores como restaurantes, hoteles o educación que como tienen una variación [en su demanda] hace que el ticket crezca ”, señaló. Por estos motivos la empresa espera crecer 18% durante el 2023. Esta cifra es ligeramente inferior a sus proyecciones de inicio de año, ya que debieron actualizarla por el impacto que tuvo el consumo durante el primer trimestre. “ Para toda la industria este ha sido un primer semestre de retroceso, pero el segundo muestra una tendencia positiva y esperamos estar en esa ola. Inicialmente proyectábamos tener un crecimiento del 20% frente al año pasado, pero tras calibrar un poco no debería bajar del 18% ”, comentó. En ese sentido indicó que  Niubiz  espera procesar S/72 mil millones en volumen en este 2023 en sus dos líneas de pago: adquiriencia y procesamiento. También crecería un 10% en transacciones frente al 2022, llegando a las 550 millones. Como parte de su estrategia para tener mayor alcance,  Niubiz  buscará tener presencia más allá de la aceptación de pagos. Esto se lograría mediante la implementación de tótems de pago y soluciones tecnológicas que permitan a los clientes la gestión del manejo de carta, administración de mesas y tomas de pedidos. “ Venimos construyendo ‘in house’ la propuesta para engranar la cadena de valor del giro en restaurantes y hoteles. Se lanzaría la propuesta los puntos de venta en restaurantes la primera semana de agosto. Próximamente tendremos en pago a través de tótems en retail y educación. Es un giro de negocio que permitirá el pago de matrículas y pensiones en colegios y universidades. Venimos trabajando con los tótems en ferias gastronómicas, como en Filo, o las tenemos en Don Mamino y Mediterráneo. La solución en educación se lanzará en el último trimestre ”, detalló. A pesar de esto indicó que los márgenes de ingresos no crecerían a partir de las soluciones, sino que permitirán seguir la línea del negocio: que se use más dinero digital en otros sectores.