Para su director ejecutivo, Guido Valdivia, es evidente que las protestas tienen un impacto directo en los costos porque la construcción significa traslado de mercadería.  “ [Lo que se transporta]  no se malogra tanto, salvo el cemento, pero hay un impacto en los costos por el bloqueo de carreteras, la imposibilidad de desarrollar actividades económicas en las ciudades, los negocios son obligados a cerrar” , dijo. El director ejecutivo del gremio explicó también que este problema logístico se traslada al proceso de producción y a los costos de los insumos. El INEI señala que el Índice de  Precios de Materiales de Construcción  (IPMC) subió 4,8% en diciembre, comparado a igual mes del 2021, mientras que el Índice de Precios al Consumidor (IPC) se incrementó en 8,5% en diciembre e. Para Capeco, es muy probable que los precios de los materiales se incrementen entre diciembre 2022 y febrero 2023 a un ritmo mayor que el experimentado entre setiembre y noviembre del 2022, debido a las dificultades logísticas que se han producido en los últimos dos meses por los bloqueos de carreteras y paros generales que han afectado a varias regiones del país. Asimismo, señaló que  “el costo de la mano de obra subió 8% este año,  s i calculan que la mano de obra es el 40% en caso de viviendas, ese porcentaje es 3,2% en el costo total. Imaginen lo que puede ocurrir con materiales que no llegan o llegan tarde por estos problemas (bloqueos de carreteras), naturalmente van a tener que trasladar esos costos” , detalló. El gremio considera que el sector crecerá 4,6% en diciembre como consecuencia de una contracción de 8,5% en el consumo de cemento y un aumento de 46,7% en la ejecución de la obra estatal. Con ello, según Capeco, la producción sectorial habría cerrado el 2022 con un incremento de 4,3%. Según Valdivia, el sector cuenta con alrededor de un millón de trabajadores, de los cuales 300 mil son formales.  “La caída promedio (del empleo) en el sector informal ha sido de 15%. Digamos que están en peligro unos 105 mil empleos, una cifra muy gruesa  [...]  de hecho, ya hay menos empleo en el sector informal” , anotó. El representante del gremio agregó que se habla de una caída del sector de 2% o 3% este año.  “Estamos hablando de unos 10 mil o 12 mil trabajadores, pero no me atrevería a afirmar un dato de este tipo” , sostuvo. El sector construcción en el sur tiene un nivel de dependencia muy fuerte de las actividades mineras. Y, una caída de la inversión minera impactaría en la construcción de la región sur del país, aseguró Valdivia. “Las actividades mineras mueven la aguja más claramente que el mercado inmobiliario. Se suponía que este año en el sur la producción iba a crecer 14%, y eso daba una idea de que el mercado podría tener una respuesta. Lamentablemente no será así. No hay nuevos proyectos y por eso se piensa que la inversión minera va a caer 16% este año, probablemente un poco más” , advirtió.