El ministro de Comercio Exterior y Turismo,  Juan Carlos Mathews , informó que durante el feriado largo por el Día del Trabajador, del 28 de abril al 1 de mayo, se movilizaron alrededor de 635 mil visitantes en todo el país, generando un impacto económico de US$ 76 millones. De acuerdo con el estudio del Viceministerio de Turismo sobre el feriado del Día del Trabajador 2023,  Lima Metropolitana generó el 50% del flujo de viajes a nivel nacional . Además, entre los principales motivos para viajar durante el feriado se encuentran: vacaciones, recreación y ocio (44,2%), visitar a parientes y amigos (50,2%) y otros motivos, como negocios, compras, entre otros (5,6%). Según la información del Mincetur,  el 12,9% viajó a un destino cercano, dentro de su propia región . En el caso de los residentes de Lima Metropolitana, visitaron Chancay, Huaral, Huarmey, así como Cañete y las playas del sur, principalmente. Por otro lado,  el 87,1% visitó destinos más lejanos, fuera de su región de residencia . En general, las regiones del centro (32,7%) y norte del país (30,2%) fueron las más visitadas, destacando destinos como Cusco, Huaraz, Junín, Cajamarca, Trujillo, entre otros. Las principales razones de selección del destino fueron la variedad de atractivos turísticos (39,2%), el clima (29,2%) y las recomendaciones de familiares o amigos (17,3%). Es importante indicar que, según el estudio, el 55,3% de los viajeros utilizó un alojamiento no pagado, como casa de familiares y/o amigos o casa propia, mientras que 44,7% se alojó en un establecimiento pagado, en particular hoteles y otros establecimientos de hospedaje.  El medio de transporte más utilizado fue el bus interprovincial (52,7%), seguido del automóvil particular (20,6%) y avión (9,5%) . Asimismo, y muy importante para la reactivación del sector, es que el 90,8% de entrevistados considero que su viaje fue seguro y/o muy seguro. En promedio,  el viaje de los turistas tuvo una duración de 4 noches, realizando un gasto por persona de 452 soles , monto destinado principalmente al transporte, alimentación, alojamiento y visitas turísticas. Asimismo, tenemos que, en el caso de La Libertad, la ocupabilidad promedio fue de 49,9%, en Cusco 48,3%, Junín 42,2%, Arequipa 41,8% y Cajamarca 37,8% entre otros. La región Puno -que fue la más afectada por las movilizaciones de los últimos meses-  inicio su reactivación con la reapertura del aeropuerto de Juliaca  y registró un impacto positivo por el feriado largo. Así, según la información del Mincetur, la ocupabilidad hotelera fue de 39% , por lo que se espera una recuperación progresiva de las actividades relacionadas con el turismo en esta importante región del país.