La  Reserva Federal de Estados Unidos (Fed)  decidió este miércoles tomarse una pausa y no subirá este mes los tipos de interés, aunque no descartó seguir subiéndolos en el futuro si es necesario. Los tipos  se mantienen  así en una horquilla de entre el 5 % y el 5,25 %, el nivel más alto desde mediados de 2007, tras una racha de 10 subidas consecutivas llevadas a cabo para bajar la inflación. “Mantener estable el rango objetivo en esta reunión le permite al Comité (Federal de Mercado Abierto) evaluar información adicional y sus implicaciones para la política monetaria” , apuntó la Fed en un comunicado en el que alertó que pese a la pausa está preparada para más subidas  “si surgen riesgos”  que impidan bajar la inflación al objetivo del 2 %. Para determinar el grado de endurecimiento adicional de la política que puede ser apropiado para llegar a ese objetivo, el Comité tendrá en cuenta el endurecimiento acumulativo de la política monetaria, la forma en la que dicha política la actividad económica y la inflación, y los factores económicos y financieros. El presidente de la Fed,  Jerome Powell , comparece esta tarde para explicar esta decisión, que se conoce un día después de saber que la tasa interanual de inflación  bajó considerablemente en mayo , 9 décimas, hasta situarse en el 4 %, su nivel más bajo desde marzo de 2021. Fue la segunda caída más pronunciada del índice de precios de consumo desde que comenzara a bajar hace 11 meses, aunque la cifra está todavía lejos del objetivo de la Fed del 2 %. En el comunicado, la Reserva Federal apunta que los indicadores recientes  “sugieren que la actividad económica ha continuado expandiéndose a un ritmo moderado” , en un panorama en el que la creación de puestos de trabajo ha sido sólida en los últimos meses y la tasa de desempleo se ha mantenido baja, pero la inflación  “sigue elevada” . La Fed reconoció que es probable que las condiciones crediticias más estrictas para los hogares y las empresas pesen sobre la actividad económica, la contratación y la inflación aunque  “el alcance de estos efectos sigue siendo incierto”. El sistema bancario estadounidense, agregó,  “es sólido y resistente” .