La aerolínea Avianca puso a disposición de la Aeronáutica Civil de Colombia y de los usuarios, su  “red de rutas y sillas disponibles”  así como la posibilidad de vuelos adicionales para que aquellos pasajeros afectados por la  suspensión de las operaciones de Viva Air  puedan cumplir con sus planes de viajes.   “Aquellos pasajeros con tiquetes o reservas confirmadas los días 27, 28 de febrero y 1 de marzo  serán reubicados, sin costo y por orden de llegada, en los vuelos de Avianca que cuenten con disponibilidad . Los clientes interesados pueden solicitar su protección directamente en los aeropuertos” , señaló la empresa en un comunicado. “Adicionalmente y en caso de que la situación así lo requiera, Avianca considerará ofrecer vuelos adicionales para ayudar a que los pasajeros de Viva cumplan con sus planes de vuelo”,  agregó. Al respecto,  Adrian Neuhauser , presidente y CEO de Avianca señaló que es el momento para que la aerolínea pueda ayudar  “a los cientos de miles de pasajeros que son afectados por una crisis que claramente se pudo evitar” .  “La Aerocivil ya habilitó mecanismos para que podamos proteger a los usuarios y nuestra tarea es poner a disposición del país toda nuestra capacidad para hacerlo. Somos la aerolínea de Colombia y estamos aportando todos nuestros recursos para atender a los pasajeros afectados” , enfatizaron. La crisis de  Viva Air  -señala Avianca- representa un riesgo para la estabilidad del sector aéreo e impacta directamente a las regiones que dependen exclusivamente de Viva como único operador, su hub de operaciones en Antioquia, su dinámica de desarrollo y los más de 5.000 empleos directos e indirectos que genera la ‘low cost’. Viva Air  anunció la suspensión de sus operaciones de forma inmediata y miles de pasajeros, entre ellos varios peruanos, se vieron perjudicados al perder sus vuelos de la noche a la mañana. La empresa emitió un comunicado en el que responsabiliza a la  Aeronáutica Civil  de su país por no haber tomado una decisión que le permita a Viva Air poder unirse a una aerolínea más grande, y haber aceptado terceros interesados como JetSmart, Aerolíneas Argentinas, Latam Airlines, entre otros, durante el proceso de evaluación de integración de la ‘los cost’ con Avianca. Viva Air afronta una crisis financiera.