Los créditos de corto plazo de las empresas peruanas fueron afectadas moderadamente por la inestabilidad sociopolítica actual, informó la agencia de calificación crediticia Moody’s. Sin embargo, advirtió que los disturbios interrumpieron e influyeron negativamente en la calidad del crédito de las empresas de agricultura, minería y transportes. “ Los disturbios persistentes implicarían un mayor daño a las métricas crediticias de las empresas. La interrupción de las operaciones y los bloqueos de carreteras representan los principales riesgos para empresas peruanas. afectando particularmente la calidad crediticia de corto plazo de las empresas agrícolas, mineras y de transporte ”, advirtió la agencia. Moody’s  detalló que las empresas mineras de sur sufrieron la interrupción de sus envíos y la afectación de su cadena logística de activos clave. Agregó que el empleo formal del sector también cayó desde el inicio de las protestas. Asimismo, advirtió que Buenaventura sufrió la interrupción de la operación de dos de sus minas. La agencia   también indicó que la industria agrícola tuvo una gran exposición a los bloqueos y a los disturbios. Resaltó que Camposol tiene alto riesgo de refinanciar su deuda de US$202 millones. Además, destacó que el sector de  transportes  tiene un alto riesgo de ver afectada su operación, sus logísticas y su flujo de efectivo por la situación social. Por otro lado, la agencia afirmó que los sectores con riesgo moderado son los de retail, bienes empacados, petróleo y gasolina y real estate. Moody’s  explicó que los efectos a los riesgos crediticios a largo plazo dependerán de la duración de las protestas y de la escalada de violencia que estas puedan tener. Cabe recordar que en enero de este año la agencia confirmó la calificación crediticia del Perú en BAA1, pero cambió su perspectiva de estable a negativa.