Wall Street abrió en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,42%, cuando los inversores analizan el último informe de empleo y los resultados empresariales. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 35.363 unidades y el selectivo S&P 500 ganaba un 0,57 %, hasta 4.527 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subía un 0,90 %, hasta 14.085 enteros. La creación de nuevos puestos de trabajo en EE.UU. continuó su ralentización en julio, aunque la tasa de desempleo apenas cambió, ya que descendió tan solo una décima, hasta el 3,5% respecto al mes anterior, según datos publicados este viernes por la Oficina de Estadísticas Laborales (BLS, en inglés). La creación de nuevos puestos de trabajo se ralentizó considerablemente en el séptimo mes del año, con 187.000 nuevos empleos netos, muy por debajo de la media de 312.000 de los doce meses anteriores. Respecto al desempleo, prácticamente se mantuvo sin cambios en julio, con un total de 5,8 millones de personas sin trabajo. El número de desempleados de larga duración siguió sin apenas modificaciones, 1,2 millones de personas en julio, que supone el 19,9% de los parados. La ralentización en la creación de empleo es indicio de que el mercado laboral se está enfriando gradualmente, lo que está en línea con los objetivos de la Reserva Federal (Fed), que busca reducir la inflación. Tras anunciar sus resultados ayer después del cierre de la bolsa, las acciones de Amazon subían esta mañana más de un 9%, después de superar las expectativas de Wall Street. Mientras que las acciones de Apple, que ayer publicó en sus resultados empresariales menores ingresos del trimestre del año anterior, bajaban un 2,48 %. En lo que va de temporada de resultados empresariales, alrededor del 79% de las compañías del S&P 500 han publicado sus resultados, y alrededor del 80% superó las expectativas de Wall Street, según FactSet. No obstante, al cierre del jueves, los tres índices principales están en camino de terminar la semana a la baja. Por sectores, reinaban las ganancias, las mayores subidas eran para el de bienes no esenciales y el de comunicaciones, que sumaban un 3,17 % y un 1,22 %, respectivamente. Mientras que las únicas pérdidas eran para el inmobiliario y el tecnológico, que restaban un 0,34 % y un 0,01 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran Apple y Home Depot (-0,71 %), mientras que las mayores ganancias eran para Amgen (4,11%) y Microsoft (2,13%).