Esto responde al liderazgo que tiene Toyota en sus más de tres décadas en el mercado nacional de vehículos livianos, comenta Luis Enrique Flores, gerente de Marketing de Toyota. Otras razones que explican este resultado son que Toyota es un referente en temas importantes del sector, agrega, como son el impulso a la movilidad sostenible a nivel internacional y el trabajo en la comunicación en seguridad vial. “Este trabajo que realizamos y que busca dar a nuestros clientes lo mejor es lo que nos permite estar en sus cabezas y mantenernos como una solución para sus necesidades de movilidad” , señala Flores. Justamente, añadió que la marca transmite confianza al consumidor, lo que lleva al fabricante japonés a trabajar en nuevas maneras de darle movilidad a sus clientes y a desarrollar nuevas soluciones que sean adecuadas al mercado nacional. Por otro lado, frente al estudio del año pasado, vemos que Kia ha escalado en recordación, pasando de estar en el cuarto lugar, con 7%, al segundo lugar, con 10%. “Kia es una marca que ha venido siendo gestionada con enfoque en el tema de seguridad y diseño, y poco a poco ha ido escalando en la percepción de la gente. Hoy el 10% lo tiene como primera marca, seguidas de Hyundai que son marcas comerciales, que Nissan que es otra marca comercial, pero que está en el Top 4 de marcas. En el total de recordación espontánea, Kia crece, pero no tanto como crecen las otras marcas. Hyundai pasa de 8% a 36%, sería un 26% que crece, en cambio Kia crece un 24%, pasa de 10% a 34%” , expresa Rubiños. Preferencias Toyota lidera las preferencias de las marcas vehiculares por un 19% de encuestados, seguido por Hyundai (12%) y Ford (9%). “Consideramos que tenemos productos para todas las necesidades de los clientes y, dentro de nuestros productos, tenemos versiones que se adecuan al uso específico que le dará al cliente y a sus presupuestos. Como Toyota nos enfocamos en brindar lo mejor para nuestros clientes, es por eso por lo que hoy en día todos nuestros vehículos cuentan con tecnología de seguridad que debería ser un estándar en la industria”, indica Flores. Sin embargo, al ser consultados sobre qué marca tienen o tuvieron, los encuestados pusieron en primer lugar tanto a Hyundai como a Toyota, con 18% cada uno, a diferencia del año pasado, cuando el fabricante japonés era el único líder. Claudio Ortiz, gerente de negocios de Hyundai en Automotores Gildemeister, apunta a que ello se sustenta en la red de distribución de la marca, el mejoramiento de la experiencia del cliente, la confianza y la permanencia en el mercado. “Hemos logrado posicionar a Hyundai como una marca de vanguardia, con alto contenido tecnológico y un buen diseño, que se ha visto premiado a nivel internacional en diferentes modelos”, sostiene y apunta a que la marca transmite modernidad, como lo indica su nombre en coreano. De otro lado, las marcas más aspiracionales son Citroën, Jeep y Audi. Alexandra Bonnemaison, gerenta de Audi en Perú, destaca el compromiso de la marca con la innovación, la mejora de la calidad, las eficiencias de sus vehículos y el desarrollo de la movilidad sostenible. “Audi es una de las marcas más importantes en nivel de aspiracionalidad del mundo, está entre las 100 marcas aspiracionales a nivel global. ¿Qué la hace especial’ Uno, nuestro lema, que significa la vanguardia de la tecnología, y que finalmente lo que tangibiliza es ese compromiso de Audi en una innovación y mejora continua en la calidad de sus vehículos, y que viene trabajando mucho en las eficiencias de sus vehículos mucho antes de que empezase el tema de la electromovilidad” , señala Bonneimason. Justamente, también Hyundai y Audi son las marcas con mayor preferencia entre las personas de 18 a 24 años, con 37% y 22% de preferencias, según el informe de Arellano. Al respecto, Ortiz apunta que Hyundai ya tiene un posicionamiento consolidado en las edades tradicionales, pero que el reto es mantener ello en el segmento de nuevas generaciones. A su vez, Bonneiamson señaló que ese grupo de edad es importante para Audi, dado que es ahí donde empiezan a construir el valor de marca y la relación con los futuros clientes. “Hemos logrado ser la marca premium más aspiracional dentro del segmento más joven. Este logro implica que estamos tratando de temas relevante  para ellos. Se trata de hablar de valor de maraca, de propuesta de valor y significa que estamos siendo relevantes, y nos estamos conectando con sus necesidades, con sus inquietudes, con su visión del mundo y del futuro que ellos quieren tener” , acota. Segunda De acuerdo con el informe de Arellano, uno de cada tres encuestados tiene interés en adquirir un vehículo de segunda mano, y también que el tiempo promedio para renovar un auto es de cuatro años. Justamente para este segmento de los consumidores, Flores de Toyota menciona que la marca japonesa tiene su programa de vehículos Toyota Seminuevos Certificados. Atender a este grupo también tiene que ver con la reputación de la marca, su valor de reventa, y la confianza que transmite la marca al consumidor para la adquisición de un vehículo usado, considera Ortiz.