El director ejecutivo de Meta,  Mark Zuckerberg , anunció Meta Verified, una suscripción mensual en la que los usuarios de Instagram y Facebook podrán obtener la verificación de su cuenta con una insignia azul, entre otros beneficios. El fundador de Facebook anotó también que esta suscripción anual costará entre US$ 11,99 y US$ 14,99 y que, además, ofrecerá a los usuarios  protección adicional contra la suplantación de identidad. Los primeros países en obtener esta suscripción esta semana serán “Australia y Nueva Zelanda”. La medida llegará  “pronto”  a más países, según indicó Zuckerberg vía Instagram. Ni Meta ni Zuckerberg indicaron si los usuarios que ya están verificados perderán sus insignias azules si no pagan esta mensualidad. Esta medida se parece al plan de Twitter Blue que  Elon Musk  está implantando en su red social. En este caso, los suscriptores de Twitter Blue, además cuentan con un botón de editar -algo de las redes sociales de Meta ofrecen desde hace tiempo de manera gratuita- y más caracteres en sus tuits. Desde que Twitter implantó este nuevo sistema, se han visto diversos problemas de suplantación de cuentas, tanto de personajes públicos que están vivos como de aquellos que ya han fallecido.