- ¿Cuál es el balance de esta primera mitad del año para AJE? Ha sido retador por el inicio de año en el Perú, pero nos ha ayudado el clima y las innovaciones que hemos realizado en todos los países. Viendo nuevos mercados, como el último ingreso a Camerún. Y creciendo con Amayu, nuestra marca basada en superfrutos. Además, este mes es importante para AJE, cumplimos 35 años. Soñamos con ser una gran multilatina y lo estamos viviendo ahora. - ¿Amayu es la marca en la que pondrán un mayor foco este año? Vamos a seguir innovando en todas las categorías en las que estamos. Tenemos todavía mucha ruta para recorrer con Pulp, y energizantes. Pero sí, con Amayu tenemos el compromiso de seguir evolucionando. - ¿En qué mercados ven potencial para comercializar productos como Amayu? Hace un tiempo empezaron a vender en Estados Unidos. Sí, ya tenemos este producto en Amazon para Estados Unidos. También hoy estamos exportando a Corea del Sur. Y hay conversaciones con varios mercados. Es un producto de nuestra selva para el mundo, que ha ido de la amazonía a Amazon. - ¿En cuántos mercados ya se está vendiendo Amayu? La idea es estar en todos los mercados donde estamos como AJE para exportar a los mercados aledaños. En Europa estamos en España, pero va a ser exportable a todo Europa. En EE.UU. estamos en Amazon y viendo entrar a supermercados. En la región estamos en Ecuador, Colombia, México, Centroamérica. - ¿El ingreso a las cadenas de supermercados en EE.UU. se dará este año? Sí, este año.  Pronto estará en los supermercados Whole Foods, de Amazon.  Y estamos en el proceso de ver más cadenas de ‘retail’, toma tiempo. - Ha dicho que el inicio de año fue complicado en el Perú. ¿cómo lo sobrellevaron y qué se espera en los siguientes meses de calor? Definitivamente el clima ayuda a toda la industria de bebidas no alcohólicas a vender más, por más que haya una coyuntura económica y política complicada. Va a ser un buen año para AJE acá, en México, Colombia, Centroamérica, África. - ¿Cómo se están preparando para garantizar el abastecimiento de los insumos ante los embates del clima y el aumento de la demanda? A raíz de la pandemia, optamos por tener proveedores más cercanos y hoy tenemos un mix para asegurar abastecimiento de insumos y producción. Además, invertimos en nuestras plantas, proyectando la demanda de 3 a 5 años para ver dónde tenemos que generar la capacidad. "[Aplazar el aumento del ISC] es una medida aceptada porque aún no se ha recuperado el dinamismo de la economía. Un incremento en este momento es contraproducente”.   - ¿En qué operaciones se realizarán estas inversiones? En todas. Hay un proceso estratégico para los próximos años, donde se puede ver un posible reto en la producción frente a la demanda que vendrá. Hoy estamos montando capacidades en Centroamérica, en México y en Perú se viene una inversión importante que pronto anunciaremos. Portafolio de alimentos y nuevos mercados - Han ingresado también a alimentos, ¿cómo va el desarrollo de este portafolio ? Viene bien, hay una buena respuesta. Tenemos un producto de alta calidad a un buen precio. Todavía no podemos anticipar mucho. Estamos construyendo el portafolio. “Amayu es un producto que ha ido de la amazonía a Amazon. (…) Apunta a ser también una marca global”. - Además del ingreso a café, cocoa y gelatina, iban a lanzar galletas y snacks, ¿sería este año? Tenemos ya Papi Ricas, así que ya estamos en la categoría de snacks. Pero estamos viendo cómo va. Seguro este año habrá algunos SKU (productos) que iremos explorando, pero no con un crecimiento explosivo. - Al entrar a un nuevo mercado ¿lo hacen con las mismas marcas que en el Perú? Sí, son marcas globales. Volt está en todo el mundo, en Egipto, México. Big Cola es una marca global, Pulp también y Amayu apunta a serlo también. - Hoy en día tienen presencia en 21 países, ¿cuánto pesan los mercados del exterior dentro de la facturación de AJE? Yo te diría que entre un 75% a 80%. Más cercano al 80%. Ha sido un crecimiento que se ha dado de manera natural, parejo.  En Ecuador, Colombia, México, Guatemala y Centroamérica tenemos muy buena presencia de marca. También en Tailandia. - ¿Qué categorías han tenido más ventas este año en el Perú? Por la coyuntura, el agua está creciendo un montón, también las isotónicas, energizantes Volt y Pulp. Y se debería mantener a tendencia en el segundo semestre. - El MEF anunció el posible aplazamiento del aumento del Impuesto Selectivo al Consumo (ISC), ¿qué opina? Es una medida acertada porque todavía no se ha recuperado el dinamismo de la economía y hacer un incremento en cualquier impuesto en este momento es contraproducente. Tenemos aún inflación y aumentar el ISC al final va a llevar a una presión hacia los precios. - Hace unos meses salió la resolución del TC respecto a la partida arancelaria de Free Tea frente a la controversia con Sunat, ¿cómo quedó el tema? El tribunal nos dio la razón justamente porque teníamos los argumentos muy sólidos, pero está en proceso. Estamos esperando una sentencia definitiva.