El Directorio del  Banco Central de Reserva  (BCR) informó que  acordó mantener la tasa de interés de referencia en 7,75% , pero enfatizó que esta decisión no necesariamente implica el fin del ciclo de alzas en la tasa de interés, pues los futuros ajustes en la tasa de referencia estarán condicionados a la nueva información sobre la inflación y sus determinantes. A través de un comunicado , el BCR explicó que  tomó su decisión tras analizar las informaciones sobre la inflación, los precios de la energía y los alimentos , así como la proyección de la actividad económica mundial, entre otros indicadores. “ En junio la tasa mensual de inflación fue -0,15% como resultado de la reducción de los precios promedio de alimentos y energía (-0,49%) . La tasa mensual de la inflación sin alimentos y energía fue 0,14%. La tasa de inflación a doce meses se redujo de 7,89% en mayo a 6,46% en junio, mientras que la tasa de inflación sin alimentos y energía a doce meses disminuyó de 5,11% en mayo a 4,35% en junio. Ambos indicadores disminuyeron de manera significativa, pero continúan ubicándose por encima del límite superior del rango meta de inflación ”, indicó el BCR. “ El fuerte aumento de los precios internacionales de energía y alimentos desde la segunda mitad de 2021, acentuado por los conflictos internacionales, ha conllevado a un fuerte incremento de las tasas de inflación a nivel global  en magnitudes no vistas en muchos años y hacia niveles significativamente superiores a las metas de inflación de bancos centrales, aunque en la mayoría de países se viene observando una tendencia decreciente. En el caso peruano, se registraron efectos transitorios en la inflación por restricciones en la oferta de algunos alimentos, los cuales habrían comenzado a disiparse en junio ”, agregó. “ Las perspectivas de crecimiento de la actividad económica mundial apuntan hacia una moderación ; aunque subsiste el riesgo global por los efectos de la política monetaria restrictiva en las economías avanzadas, y los conflictos internacionales”, señaló la entidad monetaria. El BCR remarcó que  se encuentra especialmente atento a la nueva información referida a la inflación y sus determinantes , incluyendo la evolución de las expectativas de inflación y la actividad económica para considerar, de ser necesario, modificaciones en la posición de la política monetaria. En la misma sesión,  el Directorio del ente emisor acordó mantener las siguientes tasas de interés de las operaciones en moneda nacional  del BCR con el sistema financiero bajo la modalidad de ventanilla. i. Depósitos overnight: 5,25 por ciento anual. ii. Operaciones de reporte directas de títulos valores y de moneda, y Créditos de Regulación Monetaria: i) 8,25 por ciento anual para las primeras 10 operaciones en los últimos 3 meses; y ii) la tasa de interés que fije el Comité de Operaciones Monetarias y Cambiarias para las operaciones adicionales a estas 10 operaciones en los últimos 3 meses. Además, el Comité de Operaciones Monetarias y Cambiarias podrá establecer tasas superiores en función al monto de las operaciones. La próxima sesión del Directorio del BCR en que se evaluará el Programa Monetario  está programada para el 10 de agosto .