Un nuevo mínimo récord anotó la  cotización del dólar  este martes: cerró en S/3,693 y se ubicó por primera vez en 12 meses por debajo de S/3,70. Con ello, la divisa registró un descenso de 0,41% frente al cierre del lunes y un retroceso acumulado de casi 3% frente a su último valor del 2022 (S/3,812). “Los mercados a nivel global caían durante la mañana ante la incertidumbre que generaban los débiles datos económicos chinos. También están a la expectativa de los datos de la inflación de EE. UU. que se publican este miércoles y que pueden generar cambios en las opiniones sobre el recorte de tasas de interés” , explicó Asvim Asencios, trader de divisas de Renta4 SAB. Incluso, durante la sesión de ayer -según informa el Banco Central de Reserva (BCR)- la divisa llegó a alcanzar una cotización mínima de S/3,682. Lo que confirma la tendencia al descenso que registra desde enero del 2023. Factores que inciden sobre la divisa Es el frente externo el principal factor  que influye sobre la cotización cambiaria. El debilitamiento global de la divisa estadounidense responde a la alta incertidumbre que aún recae sobre la economía de EE.UU. sobre su crecimiento, así como sobre las decisiones de política monetaria que aplicará la Reserva Federal (FED). Así lo sostiene Ernesto Revilla, economista jefe para Latinoamérica de Citi.  “Quizás el mayor riesgo que tiene la región América Latina en el 2023 no es algún tema interno, sino más bien qué va a pasar con todo el proceso de alzas de tasas por parte de la FED”  Ernesto Revilla,   economista jefe para Latinoamérica de Citi Pese a ello, en el corto plazo, Revilla considera que existe un escenario de relativa estabilidad para las divisas de Latinoamérica.  “En Chile, Colombia, Perú y en demás países de la región se ve una relativa estabilidad entre el 2023 y 2024. Esto debido a que las divisas ya se depreciaron mucho en años previos, porque las tasas de interés ya están muy altas en la región y eso protege a las monedas de Latinoamérica y tercero porque, independientemente de que haya incertidumbre por parte de las decisiones de la Fed, sí hay claridad en que estamos más cerca del punto final”, agregó durante la presentación del Citi Economic Outlook. Cabe precisar que el Banco Central de Reserva, en su recientemente publicada Encuesta de Expectativas Macroeconómicas de abril, muestra un descenso en las expectativas de analistas y el sistema financiero sobre el tipo de cambio. Mientras que en enero tenían una proyección de un dólar a 12 meses en S/3,88, en abril dicha proyección ha descendido a S/3,82. Todo ello lleva a pensar en un tipo de cambio que continuará a la baja más en el largo plazo.  “Hacia adelante, esperamos un fortalecimiento del sol en la medida que el dólar pierde posición a nivel global” , estimó Esteban Tamayo, economista principal para Colombia, Perú, la Región Caribe y América Central del Citi. Eduardo Jiménez, jefe del Sistema de Información de Macroconsult, también considera que la tendencia de la divisa es hacia la baja. “[Desde Macroconsult] Siempre esperamos que el tipo de cambio tienda a descender porque así lo determinan sus fundamentos. Nuestra proyección vigente para este año es de un tipo de cambio es de S/3,75 con posibilidad de un S/3,50 en promedio para los próximos años. Lo cierto es que siempre hay riesgos latentes” Eduardo Jiménez,   jefe del Sistema de Información de Macroconsult A la incertidumbre de la FED se le suma el comportamiento de la economía China y el cobre.  “La economía china podría mostrarse menos sólida de lo que se está mostrando. En general, una recesión global podría empujar a la baja el precio del cobre hacia abajo y hacer que la caída del tipo de cambio sea más lenta. Incluso tener leves alzas” , acotó. Por el contrario, desde el frente interno , tanto Macroconsult como el Citi coinciden en un escenario que por el momento no presenta riesgos.  “Después de un enero y febrero muy cargados, hoy estamos en un escenario de mediana estabilidad. El caso base implica elecciones en el 2026 y que no habría un proceso que abra paso a que termine temprano la presidencia de Boluarte. El Ministerio de Economía es técnico y ha sido visto por el mercado con buenos ojos” , señaló Tamayo. Estabilidad de la moneda peruana en la región Mario Guerrero, economista jefe de Scotiabank Perú, explicó que la moneda peruana se ha posicionado en lo que va del 2023 como la moneda más estable de la región. “La estabilidad hace referencia a que las fluctuaciones diarias del tipo de cambio -hacia arriba y hacia abajo- son de menor intensidad que sus pares de la región, según el cálculo de la volatilidad histórica para los últimos 6 meses en Bloomberg” , explicó. Dicho cálculo de volatilidad determina que el coeficiente de variación para Perú (que mide la dispersión de los datos respecto de su media) es de 1,2% y se posiciona como uno de los más bajos frente al peso chileno (1,9%), el real brasileño (2,1%), el peso mexicano (2,2%) y el peso colombiano (2,9%). “Si bien el ruido político continúa, tiene baja intensidad sobre el mercado cambiario, siempre que no se activen temas cruciales como vacancia o cambio presidencial o la posibilidad de una Asamblea Constituyente -que parece cada vez menos probable-.” , finaliza Guerrero. El Citi espera que el inicio de un recorte progresivo de la tasa de interés de referencia suceda a partir de julio de este año, con lo cual se encontraría en línea con decisiones de política monetaria en países como Colombia y Chile. Para este año, se espera que la economía tenga un crecimiento de 2,5%.