Hoy se celebró la primera edición del Women Leader Summit 2023 en el Perú y tuvo lugar en los salones del Swissotel Lima. El foro estuvo dividido en 4 ejes principales: sostenibilidad, tecnología e innovación, finanzas y liderazgo. Las palabras de bienvenida estuvieron a cargo de Rosa Bueno, presidenta de Cámara de Comercio de Lima y presidenta Protempone de CEAP, que a pesar de no haber podido estar presente fisicamente lo hizo a través de un video dirigido a la audiencia. El primer panel del foro titulado: Presentación de las líderes mujeres en Sostenibilidad, Inclusión y Talento; estuvo a cargo de Micaela Rizo Patrón, gerente general de Perú Sostenible, como moderadora. En él participaron Monica Obando, genenta central de personas de LATAM Airlines; Darice Gubbins, Head of Sustainability de Credicorp; y Nuria Esparch, gerente senior de Relaciones Institucionales de Southern Perú Copper Corporation. Las líderes hablaron sobre los principales retos que el sector aeronáutico, minero y financiero tienen dentro de sus industrias. Obando mencionó que uno de los mayores retos de LATAM es conseguir más pilotos mujeres y técnicas. Actualmente la industria tiene 5% de pilotos mujeres y solo el 4% de técnicos, estadísticas que no han cambiado en últimos 30 años. Agrefgó que otro de los restos es que la carrera de piloto es considerada como una de alto riesgo, por lo que las mujeres al salir embarazadas deben dejar de volar desde el primer día. La situación se complica para las pequeñas empresas de aviación debido a que el estado por ley solo protege tres meses de martenidad y, porteriormente, es la empresa la que debe hacerse cargo de los gastos. Esparch, por su lado, comentó que uno de los sectores más difíciles es la minería debido a que las mujeres no suelen acercarse o postular a los puestos técnicos. Sin e,bargo, buscan incrementar en 2% la partiicipación de las mujeres en la compañía a todo nivel. Gubbins resaltó que es neccesario ver el escenario de equidad tanto interna como externamente. Por ejemplo, si bien en Credicorp el 55% de la fuerza laboral es femenina, su se hace un doble check a los puestos generenciales, se ve la brecha claramente. Asimismo, resaltó que existe otra brecha que desde su sector debe atenderse y esa es la inclusión financiera que impacta directamente en la sociedad. Durante el evento, también se habló sobre las mujeres lideres en tecnología e innovación. Este panel, moderado por María Rosa Villalobos, editora de economía y Día 1 de El comercio, tuvo como panelistas a Alba San Martín, senior director Latam Partner Organization de CISCO; Mariana Costa, co-fundadora y presidenta Laboratoria; y Claudia Draghi, Docente del Programa de Alta Dirección “CTO: Excelencia en la Gestión Estratégica de la Tecnología, Pacífico Business School, CEO & Cofounder, MINDING. Costa resaltó que el principal reto del sector tecnología es la poca representación femenina en él, situación que se da debido a que las mujeres suelen tener menos contacto con la tecnología cuando son niñas y adolescentes. San Martín, por su lado, comentó que es necesario tomar conscientemente la decisión de querer cambiar esta situación. Por ejemplo, en Cisco hace 10 años, se tomó la decisión de contratar practticantes mujeres bajo un proceso de selección muy riguroso con el fin de reclutar el mejor talento para, de esa manera, tener una nueva base generacional con la cual trabajar a futuro y lograr, poco a poco, la equidad en la empresa. Finalmente, Draghi comentó que para poder lograr la equidad tanto en el sector tecnológico como en toda la industria es necesario que desde el interior de las empresas y los puestos de liderazgo se eliminen los mitos y paradigmas respecto a las mujeres y sus capacidad porque solo así se podrá dar paso a nuevas tendencias y oportunidades para las futuras generaciones.