“Este plan tiene un costo de alrededor de S/500 millones solamente en las intervenciones que vamos a desarrollar [con el Mincetur]. Si a esto le sumamos el impulso crediticio que le pensamos dar a este sector, son S/500 millones más. Y si le sumamos otras ventajas por el lado tributario, podríamos estar hablando de S/2.000 millones. Es el paquete más importante de apoyo al  turismo  que se ha dado en Perú” , expresó Contreras a la prensa durante la presentación del plan realizado este lunes. Asimismo, los ejes del plan, explicó el ministro de Economía, apuntan a que dar alivio y soporte al sector, además de mejorar la infraestructura y seguridad turística, y fortalecer y promover el  turismo . De acuerdo a Contreras, el arribo de turistas se encuentra 54% por debajo de los niveles previos a la pandemia. “El objetivo de este plan es tratar no solamente de reactivar la economía en el corto plazo, sino también pensar en el mediano plazo, recuperar estos niveles prepandemia” . Añadió que, en cambio, el sector alojamiento y restaurantes en 2022 tuvo un crecimiento anual de 22%. El ministro detalló que el sector turismo representa 2,2% del producto bruto interno (PBI) del país, siendo casi la mitad de lo que representaba antes de la pandemia. Asimismo, el  turismo  genera un millón de empleos. No obstante, previamente, la cifra llegaba al millón y medio de trabajadores. El sector registró el año pasado US$2.855 millones de divisas, cifra a la registrara en el 2019, cuando generó US$4.703 millones. “Este es el primer objetivo, recuperar los niveles prepandemia, pero hacia adelante la meta es que siga destacando. [...] En este momento, el turismo es un sector que está en recesión y el objetivo del plan ‘ Con Punche Perú Turismo ‘ es sacar a este sector de la recesión. Lo que queremos es acelerar esta recuperación, porque las estimaciones muestran que esto [la recuperación del sector] puede tardar cuatro o cinco años. Lo que queremos es avanzar y reducir este tiempo lo máximo posible” , expresó. El titular del Mincetur, Luis Fernando Helguero, explicó que en base a información del Banco Central de Reserva del Perú, las pérdidas en el sector turismo ocasionadas por las protestas alcanzan los US$600 millones. Moderación de pérdidas económicas El ministro de Economía, Alex Contreras, señaló que se viene observando una moderación en las pérdidas de la economía a raíz de las protestas. En ese sentido, sostuvo que desde febrero en adelante se espera una recuperación económica importante. "Lo que vamos a observar es un primer trimestre en donde va a ser la resiliencia del consumo privado la que se mantiene creciendo fuerte en la inversión pública, las que van a ayudar a dinamizar y a recuperar las pérdidas. Nosotros esperamos que la inversión privada empiece a mostrar signos de recuperación a partir del segundo trimestre de este año", expresó. Dentro del marco de ‘Con Punche Perú’, el plan contempla medidas de flexibilización tributaria, la reprogramación de créditos dentro de los programas FAE-Turismo y Reactiva Perú, así como la liberación temporal de cuentas de detracción y prórroga de obligaciones tributarias para las micro y pequeñas empresas (mype), además del programa Impulso Myperú. Asimismo, ‘ Con Punche Perú Turismo ’ plantea un subsidio económico para prestadores de servicios turísticos, como guías de turismo, guías de montaña, porteadores y cocineros del Camino Inca, y artesanos. El plan también contempla realizar inversiones en infraestructura, como la reposición de ayudas luminosas para los aeropuertos de Arequipa, Iquitos, Tacna, Tarapoto y Puerto Maldonado, así como la reposición de un sistema para telecomunicaciones aeronáuticas de Corpac. En grupo de iniciativas también incluye propuestas como el mejoramiento de la experiencia del turista, donde se realizarán cuatro proyectos de manejo de residuos sólidos en Lambayeque, Trujillo, Tambopata y Azángaro; y realizar el mejoramiento en 12 lugares y programas turísticos. Otros aspectos del paquete de medidas son el fortalecimiento de 25 áreas naturales protegidas para uso turístico, el mejoramiento de las comisarías turísticas, la promoción de la imagen del país y la agilidad en la atención migratoria, como en los puestos de acceso internacional. Además, se tiene previsto plantear la devolución temporal del impuesto general a las ventas (IGV) para los turistas extranjeros. Relanzamiento marca país El titular del Mincetur, Luis Helguero, indicó que en el plan para el sector turismo se vienen realizando inversiones para reposicionar el turismo y relanzar la imagen de la marca país. Agregó que se han lanzado campañas para el nororiente peruano y para Semana Santa. Precisó que para el mejoramiento de la imagen del Perú también se va a realizar promociones con operadores y agencias de viaje para la recuperación del flujo de turistas. "Estamos haciendo paquetes estratégicos con las líneas aéreas para ofertar pasajes muy baratos en un corto periodo de tiempo para importar directamente el turismo en el Perú", declaró. El plan ‘ Con Punche Perú Turismo ’ no llegaría a atender al 20% de los problemas que afronta el sector, expresó Enrique Quiñones, presidente de la  Asociación Peruana de Operadores de Turismo Receptivo e Interno  (Apotur). “Las medidas que se están adoptando no guardan correlación con lo que desde el sector de  turismo  hemos venido solicitando” , sostuvo. Y es que, si bien rescató las propuestas de inversión en aeropuertos, consideró que el plan pudo contener más medidas de corto plazo. En ese sentido, señaló que uno de los pedidos hechos al  MEF  es la aplicación de periodos de gracia a las actuales deudas que tienen las empresas turísticas, añadiendo que para la reprogramación de créditos se vienen elevando la tasa de interés de las deudas. “Hasta junio se puede aplicar a esta reprogramación y se pasa de tasas de 1,5% y 1,7% a tasas de entre 10% y 17%. Eso quiere decir que la deuda se multiplica por 1.6 [veces]. Lo único que se podría hacer es pagar más intereses en el periodo de gracia [con la reprogramación] y después tener un problema mayor económicamente. Lo único que se hace es agravar el problema en el largo plazo y que las empresas no tengan capacidad de repago de esa deuda” , declaró. Respecto a las alianzas con las agencias del exterior, Quiñones explicó que se tratan de “licitaciones internacionales” realizadas con las agencias de cada país para que promocionen el turismo hacia el Perú Sostuvo que el periodo de selección suele durar entre dos a cuatro meses, dependiendo del país, pero apuntó a que estas alianzas se deben ir concretando y no realizarlas una vez que se pacifique el país. “El 2022 fue pobre, porque [el turismo] fue un 45% del 2019. Si esperamos a que todo el país esté pacificado, lo más seguro es que terminemos el 2023 con tan solo un 40% del [ turismo  de] 2019″ , expresó. Añadió que el agravante actual, en esa situación, es que “ahora [las empresas turísticas] estamos pagando Reactiva Perú y el  MEF  es renuente a aplicar plazos de gracia sobre estos créditos”, expresó.