Wall Street  abrió este lunes en terreno mixto y con leves variaciones en sus principales indicadores; el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un leve 0,02 %, aunque poco antes se había situado durante varios minutos en verde. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones bajaba a las 33.757,11 unidades, y el selectivo S&P 500 sumaba por su parte un 0,18 % hasta 4.289,95 puntos, tras haber logrado el viernes su mejor semana desde el mes de marzo. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, ganaba a esta misma hora un 0,18 % hasta 13.264,58 enteros. El mercado en Wall Street reacciona así, casi plano, al acuerdo final sobre el techo de la deuda, que fue ratificado el sábado por el presidente Joe Biden, poniendo fin a varias semanas de tensiones políticas que habían puesto en vilo también a la bolsa neoyorquina. Un factor que puede animar a los inversores esta semana es el precio del barril de Texas, que esta mañana se revalorizaba un 2,37 % (hasta los 73,44 dólares) como reacción al recorte de producción anunciado ayer desde Viena por Arabia Saudí. Por sectores, una mañana también átona, y los que a esta hora registran mayores ganancias son el de servicios públicos (0,83 %) y energía (0,81 %), mientras que las pérdidas eran para el financiero (-0,28 %) y el industrial (-0,19 %). Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas mejor situadas eran Walgreens (1,44 %) y Apple (1,27 %), mientras que en las que arrancan con pérdidas destacan Salesforce (-1,45 %) Boeing (-1,39 %).