El presidente de Asppor, Favio León Lecca saludó la convocatoria del alcalde del Callao, Pedro Spadaro,  a una mesa de trabajo interinstitucional para hallar alternativas de solución a la congestión en el Callao y los alcances de la ordenanza Nro. 005-2022 que propone su gestión sobre  las franjas horarias . La asociación señaló que el Perú es uno de los pocos países del mundo que concentra casi todo su comercio internacional en un solo puerto, de allí que al cierre del primer trimestre 2023, solamente el Callao movilice el 88% de este comercio de mercancías.  Por ello -expresó- cualquier norma  expedida para administrar o corregir la congestión sin el adecuado análisis técnico, podría generar un caos para el comercio exterior. “Tal como hemos manifestado los operadores, un reordenamiento sostenible pasa por una inversión en infraestructura con un plan vial de alto nivel técnico. El criterio de Sostenibilidad es primordial porque el comercio es dinámico. En 20 años este ha crecido seis (06) veces y si el país recupera su crecimiento potencial más allá de una tasa ideal de 5% anual, el comercio portuario y marítimo tendrán un crecimiento  disruptivo. Entonces, la falta de infraestructura será una variable decisiva, crítica, si no limitante”,  señaló. El presidente Asppor dijo que  “a esta ciudad puerto hay que verla en perspectiva, a largo plazo y, como es normal, más comercio traerá más transporte aún y la regulación de los espacios no será la solución de fondo sino el incremento de la capacidad real de la infraestructura vial en el Callao” . En ese marco, León señaló que los operadores portuarios y transportistas deben ser vistos por la comuna como los principales aliados del desarrollo económico y social del puerto.  “Todo lo que le sugiramos al alcalde Spadaro tendrá como foco que el Callao se ordene y sea seguro para éxito de la comuna y paz para la población y las empresas” , acotó.