La Asociación para el Fomento de la Infraestructura Nacional ( AFIN ) indicó que si se ejecutaran los más de US$ 35.000 millones de inversiones pendientes en infraestructura de los proyectos priorizados en el Plan Nacional de Infraestructura Sostenible para la Competitividad-PNISC, otras concesiones no incluidas en el mismo, y la cartera de ProInversión; se podrían generar 2 millones de empleos en el país. Para lograr esto, resulta necesario atacar las causas que afectan el desarrollo de los proyectos, tales como la baja calidad técnica de los estudios y expedientes técnicos, atomización de proyectos, demoras en la atención de solicitudes de permisos, licencias y autorizaciones por parte de entidades públicas a cargo de su emisión.  Asimismo, la falta de disponibilidad de predios y liberación de interferencias, débiles capacidades técnicas, operativas y logísticas de gestores públicos, cuantiosa normativa que resulta compleja de cumplir, deficiente identificación de riesgos, y una gestión enfocada en procedimientos y formalidades en lugar de resultados. Estos factores generan retrasos y paralizaciones en diversos sectores:  El 78% de las 1.826 obras paralizadas reportadas a junio 2023 permanecen en esta situación al menos desde marzo, de acuerdo con el más reciente reporte de la Contraloría General de la República.  Más aún, estas cifras no incluyen a todo el universo de proyectos paralizados, por ejemplo, no incluye a  Majes Siguas II  que se encuentra en la cartera del PNISC y lleva más de 5 años estancado por indefiniciones, inadecuadas interpretaciones del contrato e incumplimientos del concedente. Asimismo, existen proyectos que llevan años en las carteras de sus sectores y no avanzan significativamente. Este es el caso del Anillo Vial Periférico de Lima y Callao, que se estima generará 20 mil empleos directos e indirectos en su fase de operación.  Pese a su importante impacto económico, se ha visto retrasado por la demora en la definición de la capacidad presupuestal. Esperamos que no se presenten mayores demoras para su declaratoria de interés que fue anunciada a realizarse en el actual trimestre.