“La estimación del Banco Central de Resserva (BCR) para la construcción este año ha caído de 1,3% en diciembre a 1%, pero existe discrepancia respecto a lo que plantean las consultoras privadas.  Capeco  sostiene, a través de su encuesta, que habrá un crecimiento de 0,4%. En 2024 puede haber un rebote” , agregó. Para el gremio, tanto las protestas masivas que iniciaron en diciembre pasado como las lluvias intensas y la debilidad de los poderes Ejecutivo y Legislativo, han afectado los niveles de producción e inversión durante el primer trimestre del 2023, con lo que  se corrigieron a la baja las expectativas de crecimiento de la economía siendo el sector construcción el que más se ha contraído  en este primer trimestre del año. Cabe recordar que, desde Macroconsult, la estimación del cierre del año para la construcción es de una caída de 3,4%. Así también, la proyección de caída del Instituto Peruano de Economía (IPE) es de 3,5%. Sin embargo, en la medida que se revierta el clima de alta conflictividad que se registró durante los primeros meses del año y puedan revertirse las condiciones climáticas adversas, es probable que esta caída se modere. Pero, en el corto plazo el sector seguirá manteniéndose en negativo, según sostiene Teodoro Crisólogo, economista senior del IPE. Como se recuerda, el reporte del Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) señaló que  la actividad constructora se contrajo 10,2% en febrero , siendo la segunda caída consecutiva del luego del -11,7% en enero. Según Valdivia, esto no ocurría desde diciembre del 2021. Con estos resultados, desde Capeco proyectan una caída de 12,1% en marzo debido al menor consumo de cemento de 17%, y a pesar de que la ejecución pública aumentó en 19,1%, estas dos últimas cifras estimadas por Capeco para marzo.  “El consumo de cemento acumularía siete meses consecutivos a la baja, los tres últimos en proporciones superiores a 15%, mientras que la obra pública sumaría diez meses con un avance positivo, todos por encima de 15%”, señalaron desde el gremio. Carlos Casas, profesor profesor principal del Departamento Académico de Economía de la Universidad del Pacífico, anotó que el sector tiene un peso del 15% en el PBI. Agregó, que el mayor impacto se relaciona a la mano de obra, que es mayor incluso que en la minería. Autoridad Nacional de Infraestructura Sobre la propuesta del Ejecutivo de crear de una Autoridad Nacional de Infraestructura (ANIN), el gremio calificó de inoportuno embarcarse en este proceso de transformación de la  Autoridad para la Reconstrucción con Cambios (ARCC)  pues, pese a que consideran razonable que se encargue de la ejecución de proyectos complejos o de gran magnitud, no es seguro que la nueva autoridad cumpla efectivamente con ello. Capeco resaltó que la iniciativa legislativa presenta debilidades entre las que advierte que el Consejo Directivo estaría integrado por siete ministros, lo que le daría un sesgo político. Asimismo, la designación del jefe de esta institución estaría a cargo de la Presidencia del Consejo de Ministros, lo que no asegura su autonomía. Capeco indicó también que se pierde eficiencia al disponer que la cartera de proyectos a ejecutar por la ANIN sea aprobada por Decreto Supremo con el voto del Consejo de Ministros, ya que si este es dirigido por el primer ministro e integrado por seis ministros más, este proceso resulta innecesario y redundante. “Cualquier propuesta de reforma debe ser muy bien meditada porque necesitamos un consenso. Cambian ministros y hasta presidentes con mucha frecuencia y no permite tener una política continua con decisiones que vayan más allá de las autoridades. Si tomamos medidas apresuradas vamos a volver a fracasar y estaríamos generando desconfianza en los ciudadanos y en los agentes económicos y esto tiene efectos luego en la inversión y en la viabilidad del modelo democrático ” , señaló Valdivia. Inversión pública En el primer trimestre del año, la inversión pública llegó a una cifra récord de S/ 6.270 millones, afirmó Valdivia. Esto significó un incremento de 22% en relación con el mismo periodo del año anterior. A pesar de ello, según el BCR, la inversión pública crecerá solo 1% al cierre del año y la privada tendrá una retracción de 0,5%, el mismo resultado que en el 2022. Sin embargo, el resultado del primer trimestre no es uniforme en los tres niveles de gobierno, ya que en el gobierno central registró un avance de 68% de presupuesto ejecutado, las municipalidades mostraron un retroceso de 20,1% y las regiones, un aumento de 14,8%. “La caída en el gobierno municipal es atribuible a los problemas políticos. Muchas municipalidades paralizaron las ciudades y sobre todo la cadena logística y ahora las lluvias” , dijo Valdivia. Sobre la inversión privada, Casas señaló que, dado el panorama político, podría verse una ligera recuperación pero a fin de año no se vería una recuperación mayor a 0%. En este panorama juegan tanto las tasas de interés elevadas, como las expectativas que todavía son adversas, advirtió.  “Si viene un Fenómeno del Niño, pondría algunos proyectos en espera hasta ver sus efectos. Qué sentido tiene invertir ahora si no se sabe dónde va a golpear o en qué sectores, incluso puede haber mayor convulsión social debido a que el Estado no responde eficientemente” , anotó. Para ayudar a incentivar el sector, desde Capeco se ha expresado una iniciativa consensuada con la Federación de Trabajadores de Construcción Civil que plantea 10 iniciativas para resolver los problemas del sector. De ellas, tres han sido conversadas con el presidente del Congreso para, mediante un mecanismo de consenso con el Ejecutivo y el Legislativo, así como con las entidades representativas de la sociedad en temas de construcción, desarrollar normas que recojan las experiencias y ayuden a encaminar al sector, afirmó Valdivia. Entre ellas está una nueva ley de contrataciones del Estado, una ley de financiamiento habitacional que sitúe a la vivienda al mismo nivel que la educación, la salud y la seguridad social. También, mencionó Valdivia, está la modificación de la Ley de Desarrollo Urbano Sostenible.