El   precio del dólar en Perú  cerró la jornada del viernes 14 de julio en S/3,5590, según lo dio a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCR). De acuerdo con el ente emisor, el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,5611, con un mínimo de S/3,5500 y un máximo de S/3,5760. De acuerdo con el ente emis  cerró la jornada del viernes 14 de julio en S/3,5590, según lo dio a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCR).De acuerdo con el ente emisor, el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,5611, con un mínimo de S/3,5500 y un máximo de S/3,5760. . En la apertura de hoy, dólar tuvo una cotización de S/ 3,5755. La moneda estadounidense cerró el jueves 13 en el país con un valor de  S/3,5740 , según el BCR. En la jornada previa, jueves 13 de julio, el dólar cerró en el Perú con un valor de  S/3,5740,  monto menor al precio registrado en el cierre del miércoles, 12 de julio, que fue de  S/3,5820.  Asimismo, el BCRP informó que el tipo de cambio interbancario registró un valor promedio de S/3,5661, con un máximo de S/3,5800 y un mínimo de S/3,5580. Por su parte, para la  Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria  ( Sunat ), el tipo de cambio en venta fue de S/3,599 y en compra de S/3,588. La cotización del cierre oficial del día se encuentra en la página web del  Banco Central de Reserva del Perú  (BCRP) y de la  Superintendencia de Banca, Seguros y AFP  (SBS). El precio del dólar en Perú cerró el viernes 7 de julio de 2023, en S/3,6420, según la información oficial que brindó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). Asimismo, informó que el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,6393, con un mínimo de S/3,6360 y un máximo de S/3,6470. • Precio de compra: lo que el comprador está dispuesto a pagar por adquirir el activo. • Precio de venta: lo que el vendedor está dispuesto a recibir por vender el activo. El precio del dólar depende de la oferta y demanda del mercado. Qué tan difícil es conseguirlo para alguien que lo necesita y que tan fácil es venderlo para alguien que lo tiene. Es de sumo interés para los consumidores peruanos conocer el precio y tipo de cambio de la moneda estadounidense, sobre todo cuando tienen que realizar una importante transacción en compra o venta de esa importante divisa. Te presentamos a continuación algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Perú Dólar Chaski Dólar Cambio Sol Cambi.pe