Mediante un comunicado de prensa, la  Sociedad Nacional de Minería, Petróleo y Energía (SNMPE) , manifestó a la opinión pública su condena frente a los actos de violencia que  vienen ocurriendo  en diferentes regiones del país como parte de las protestas en contra del actual gobierno. “Expresamos nuestras condolencias a los familiares de todos los fallecidos en esta escalada de vandalismo y terror que enluta al Perú. Rechazamos que se pretenda institucionalizar el chantaje y la anarquía. No debemos permitir que los peruanos sigan siendo afectados por la violencia y la polarización que sólo nos divide.” , señala el comunicado. Asimismo, la sociedad se refirió a la  incursión  realizada a la mina Antapaccay (Cusco) y pidió a las autoridades mano firme contra aquellos que fomentan el desorden y dañan la institucionalidad pública y privada. “Condenamos energéticamente la violenta incursión a la mina Antapaccay en el Cusco , que puso en riesgo la vida y seguridad de más de 2,500 trabajadores, así como el hostigamiento permanente que sufren las operaciones minero-energéticas en el país. Hacemos un llamado a terminar con la impunidad con la que actúan los grupos violentistas que a su paso atacan, destruyen y saquean locales públicos y privados, terminales aéreos, comercios y unidades de transporte” . Finalmente, precisó que si bien existe el derecho a la protesta, esto no puede ser motivo para que el estado de derecho se vea afectado. “En el Perú tiene que prevalecer el Estado de derecho, el principio de autoridad y las leyes, en un ambiente de paz social. Es necesario reflexionar como país sobre los alcances y mecanismos para ejercer el derecho a la protesta. Ello no puede afectar la gobernabilidad y el Estado de Derecho” . “Los peruanos debemos cerrar filas contra la escalada violentista y defender la democracia y el camino al desarrollo, generando bienestar para todos” , finaliza.