Wall Street abrió este miércoles en territorio mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,40 % a la espera de que la Reserva Federal (Fed) de Estados Unidos se pronuncie hoy sobre si sube o mantiene los tipos de interés. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajaba hasta las 34.076,42 unidades, lastrado sobre todo por la fuerte caída de las acciones de  UnitedHealth  de más de un 8 %, y el selectivo S&P 500 sumaba un levísimo 0,03 %, hasta 4.370,47 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, perdía a esta misma hora un leve 0,1 %, hasta 13.559,46 enteros. Ayer, los tres índices acabaron en verde tras conocerse que la tasa interanual de inflación en Estados Unidos  en mayo cayó  por undécimo mes consecutivo y se situó en el 4 %, nueve décimas menos que en abril. La bajada es el segundo descenso más fuerte desde que el indicador comenzó a disminuir en julio de 2022 y el 4 % es la cifra interanual más baja desde marzo de 2021. Con estos datos, los inversores esperan que hoy la  Fed  haga una pausa en el aumento de los tipos de interés. “El mercado se vio respaldado por el informe del IPC, que indica que la inflación sigue bajando y que la Fed ‘evitará’ anunciar” nuevos tipos”,  dijo el estratega jefe global de LPL Financial, Quincy Krosby, citado por el canal CNBC. Sin embargo, para el director de futuros de Charles Schwab, Michael Zarembski, “aunque el IPC del 4,0 % está muy por debajo del máximo de junio de 2022 del 9,1 % y puede proporcionar a la Reserva Federal cobertura para omitir un anuncio de subida de tipos tras la reunión de hoy del Comité Federal de Mercado Abierto (FOMC), la inflación al consumo sigue estando muy por encima del objetivo declarado por la Fed del 2 %”. Esta mañana destacaba la caída de los títulos de  United Health  después de que la compañía de seguros médicos afirmara que las personas mayores se han puesto al día con los procedimientos que se habían retrasado durante la pandemia, lo que ha provocado un aumento de los costes para los asegurados. Por sectores, las mayores ganancias eran para el energético y el inmobiliario, que subieron un 1,03 % y un 0,69 %, respectivamente, mientras que entre los sectores que amanecían con pérdidas destacaban el sanitario (-0,78 %) y el de comunicaciones (-0,44 %). Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores ganancias eran Nike (2,03 %) y Chevron (1,04 %), mientras que las pérdidas más importantes en los primeros compases eran para UniedHealth (-8,11 %) y Salesforce (-0,69 %).