El Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank prevé una reactivación de la demanda interna para el segundo trimestre de este año, la cual - señala- podría crecer incluso a un ritmo superior al del PBI.  Esta evolución positiva estaría liderada por la aceleración del consumo privado, teniendo en cuenta que el empleo y los ingresos han seguido con su recuperación, así como por la inversión pública.  “Esperamos una menor caída de la inversión privada no minera pues el menor ruido político registrado desde marzo viene incidiendo en la recuperación de la confianza empresarial” , destaca el banco en su Reporte Semanal.  La demanda interna cayó 1,4% durante el primer trimestre del 2023, su primera evolución negativa en los últimos dos años. Esta evolución se debió básicamente a la contracción de 12% de la inversión privada, en un contexto de deterioro de la confianza empresarial como resultado de las protestas sociales registradas a inicios de año.  Esto último, junto con los altos niveles de inflación, afectó también el consumo privado que registró su menor nivel de crecimiento desde la pandemia. En lo que se refiere a la inversión privada, Scotiabank señala que si bien es cierto se esperaba una reducción en especial de la inversión minera debido al fin de la construcción de Quellaveco, la caída de la inversión no minera fue mayor a lo que se preveía.  “La contracción de la inversión no minera (-11.0%) fue superior a la esperada como resultado de la mayor incertidumbre política tras la vacancia de Pedro Castillo y las protestas sociales que se registraron entre diciembre y febrero”,  apunta.