La inversión pública acumuló un crecimiento real de 6,6%, al cierre del primer trimestre. Este resultado se explicó, principalmente, por una mayor inversión del Gobierno Nacional, que anotó un incremento de 48%, y a pesar de la disminución en la ejecución de los gobiernos locales (-28.5%) y regionales (-0.9%). Durante el primer trimestre, el Gobierno Nacional aumentó significativamente su inversión en los sectores transporte y defensa. La inversión en transporte se vio impulsada en gran parte por el avance en la construcción de la Línea 2 del Metro de Lima. En cuanto a la inversión pública de los  gobiernos regionales, se registra un avance promedio de 14%  de su presupuesto anual. Lima Metropolitana y Junín alcanzaron un avance de 27% de su presupuesto en el primer trimestre de 2023, mientras que Pasco y Áncash solo ejecutaron alrededor del 5% en el mismo período. Respecto a los gobiernos locales, también se observan diferencias significativas en la inversión pública según regiones. Mientras que Cajamarca y Tumbes destacan con un avance del 20% de su presupuesto anual, Madre De Dios y Pasco registraron una ejecución de solo 2% y 4%, respectivamente. A fines de marzo,  la presidenta Dina Boluarte anunció que se espera destrabar el proyecto de irrigación Chavimochic III en mayo de este año. En tanto, sobre Majes Siguas II, la Asociación para el Fomento de la Infraestructura Nacional (AFIN) señaló que el retraso del proyecto se debe a las trabas impuestas por el gobierno regional de Arequipa a la concesionaria. Por su parte, la Autoridad Autónoma de Majes indicó que la concesionaria pretende llevar el caso al Sistema de Coordinación y Respuesta del Estado en Controversias Internacionales de Inversión (Sicreci).