La adjudicación del puente Santa Rosa, que permitirá el acceso al nuevo terminal del aeropuerto Jorge Chávez, sería en setiembre, señaló el director ejecutivo de  Proinversión ,  José Salardi . Como se recuerda, en julio se declaró desierto el proceso de selección del proyecto. “ El objetivo es que en setiembre se pueda completar la adjudicación. Los postores interesados [Chavín Engineering & Construcción, Interbank e Optical Technologies] mantienen el interés ”, indicó el funcionario en el evento “Construcción sostenible” de Indeco by Nexans. Al ser consultado por los motivos de la ausencia de propuestas, el representante de la agencia señaló que se debió a que los postores interesados consideraron que se debe actualizar los costos del proyecto. “ Las empresas interesadas siguen interesadas aún, pero hay que entender que era fundamental que tengan los costos. Quizás los costos no estaban a la par con lo que se ve hoy en día, sabemos que hay una inflación importante, sabemos que hay muchos factores en los últimos años que movieron esa dinámica. Entonces vamos a hacer una actualización [al concurso] para que puedan responder ”, explicó. La obra se va a construir bajo la modalidad de Obras por Impuestos (OxI) y, en su primera licitación, tenía una inversión estimada de S/475 millones. El nuevo terminal del  aeropuerto Jorge Chávez  se entregará en enero del 2025, pero no podría operar en caso de que el  puente Santa Rosa  no esté operativo. Durante la conferencia, Salardi comentó los resultados de  Proinversión  en la adjudicación de asociaciones público-privadas (APP). Destacó que en el primer semestre del 2023 se dio la buena pro a seis proyectos por más de US$1.000 millones. Estas obras son las bandas de espectro radioeléctrico AWS-3 y 2,3 GHz (US$640 millones), los hospitales especializados de EsSalud para Piura y Chimbote (US$323 millones) y las líneas de transmisión eléctrica Ica-Poroma y Jaén-Cáclic (US$73 millones). Por otro lado, proyectó que para el segundo semestre se podría dar la adjudicación de otros siete proyectos por un monto total de US$2.626 millones. En diciembre sería la del ferrocarril Huancayo-Huancavelica. En tanto, la cartera de proyectos para el 2024 es de US$6.500 millones. Entre ellos está el anillo vial periférico, que tendrá una inversión de US$2.380 millones.