En medio del reporte de  largas filas de vehículos en los grifos de Lima  para abastecerse de gas licuado de petróleo, el  Ministerio de Energía y Minas  (Minem) informó que desde el domingo 21 de mayo se realiza el proceso de descarga de 67 mil barriles de GLP en el terminal de la empresa Zeta Gas en Ventanilla (Callao), lo que contribuirá a incrementar el stock de ese hidrocarburo y evitar riesgos de desabastecimiento. En los últimos días  fuertes oleajes en el litoral han impedido que las embarcaciones descarguen el GLP  en los terminales del Callao, lo que ha causado demoras en el reabastecimiento en los grifos. Luis García Cornejo, titular de la Dirección General de Hidrocarburos (DGH) del Minem, indicó que  el buque “Colca” viene descargando el producto  en la planta de abastecimiento ubicada en el primer puerto. En paralelo, se espera que en las próximas horas  las autoridades portuarias habiliten la descarga de GLP almacenado en el buque “Mar Pacífico” hacia las plantas de Zeta Gas y Petro-Perú , situadas también en el distrito de Ventanilla. En el caso de Sol Gas, que cuenta con la planta de almacenamiento más grande en el Callao,  tiene en espera la habilitación para la descarga desde el buque “Enrico Fermi” , que cuenta con GLP importado. El Ministerio de Energía y Minas recordó que emitió la Resolución Ministerial Nº 208-2023-MINEM para  implementar medidas temporales de excepción para los agentes que comercializan gas licuado de petróleo (GLP) , a fin de asegurar la atención de la demanda nacional de gas para uso doméstico. Entre las medidas adoptadas se establece  la habilitación de los volúmenes de GLP destinados a venta a granel , con el objetivo de que puedan ser comercializados como GLP envasado y así atender los requerimientos de los hogares y familias. Asimismo,  se autorizó el uso de los inventarios de seguridad almacenados en las plantas de abastecimiento de GLP que la ley exige para enfrentar situaciones de riesgo o emergencia , con la finalidad de garantizar la atención de las necesidades básicas de la población en esta coyuntura.