Los recortes de empleos de Walmart Inc. en cinco centros de comercio electrónico de Estados Unidos afectarán a más de 2.000 puestos, según documentos regulatorios, aunque los empleados afectados pueden encontrar otros roles en la compañía. Las pérdidas incluyen más de 1.000 puestos en un almacén en Fort Worth, Texas,  dijo  el lunes la comisión de fuerza laboral del estado. El gigante minorista también anticipa una reducción de casi 600 empleos en un centro de distribución de  Pensilvania , 400 en  Florida  y unos 200 en  Nueva Jersey . Se planea una reducción adicional en California. Las presentaciones regulatorias agregan precisión a los recortes de personal en los almacenes de Walmart, que la compañía confirmó el mes pasado sin cuantificar.  Walmar t también está creciendo en algunas áreas a medida que ajusta sus tiendas y centros de cumplimiento para manejar más pedidos en línea, dijo un portavoz en un correo electrónico. Eso puede permitir al minorista reorganizar a algunos trabajadores a otros trabajos en lugar de recortarlos. Como resultado, el impacto neto en el empleo total en  Walmart , el mayor empleador del sector privado en los  Estados Unidos , sigue siendo incierto. La compañía ha evitado el tipo de despidos masivos en curso en su rival Amazon.com Inc., que dijo el mes pasado que eliminaría otros 9.000 empleos, además de los 18.000 recortes recientes. Walmart  cambió poco antes de las operaciones regulares en Nueva York. Las acciones subieron un 4,9% este año hasta el lunes, siguiendo el avance del 7,4% del índice S&P 500.