De acuerdo a un informe publicado hoy por este  Diario,  se registran largas colas de vehículos intentando abastecerse de GLP a granel en los grifos del Cusco. En Puno, el precio del balón de uso doméstico se ha disparado, desde S/45 hasta S/80. Por su parte,  RPP  reporta que el precio de este producto en Madre de Dios alcanza los S/120. “ El abastecimiento de GLP en el sur del país está paralizado, al igual que toda esta (vasta) zona del país ”, indica  Abel Camasca, gerente general de la Asociación de Plantas Envasadoras de Gas (Aseeg). No ocurre lo mismo, sin embargo, con el abastecimiento de otros combustibles, como el diésel y las gasolinas. Gustavo Navarro, ex director general de hidrocarburos del Minem,  explica que esto se debe a que el sur del país se abastece de estos hidrocarburos por vía marítima, a través de tres terminales: los de  Ilo  (Moquegua) y  Mollendo  (Arequipa), ambos de Petro-Perú, y el terminal privado  Monte Azul , localizado también en  Mollendo . “ En general los combustibles líquidos tienen como mantener el suministro, a pesar de la Panamericana Sur está cortada, porque llegan por buque directamente. Pero no es el caso del GLP, que llega al sur solamente por carretera (desde Lima y Pisco) ”, indica el ex funcionario. Esto significa, agrega, que  Tacna, Moquegua, Arequipa, Cusco, Puno, Ayacucho y Madre de Dios  “ se quedarán sin GLP ”. La situación no es la misma en el norte del país, porque hay menos bloqueos de carreteras y porque  Petro-Perú  dispone en Talara de una importante capacidad de almacenamiento de GLP, el cual distribuye en su radio de acción. El centro del Perú cuenta, por su lado, con dos centro de distribución de GLP: en  Callao , donde operan los terminales de   Zeta Gas, Solgas y Petro-Perú , y en  Pisco, donde Pluspterol  produce el 70% del GLP que se consume a nivel nacional. La medida de más corto plazo para solucionar el desabastecimiento de GLP en el sur del país resulta siendo, por lo aquí expuesto, el desbloqueo de carreteras. Para el largo plazo, la mayoría de especialistas en hidrocarburos concuerda en señalar que la medida más idónea consiste en reemplazar el GLP por el  gas natural , combustible tres veces más barato y que el Perú posee en abundancia. A ese fin, expertos como  Renato Lazo, director de Energía ConTacto , y  Álvaro Ríos, socio fundador de Gas Energy,  proponen relanzar el gasoducto surperuano, medida que el gobierno peruano ha anunciado que va a poner en efecto. De acuerdo al  Ministerio de Energía y Minas , el GLP es el combustible más usado para cocinar en los hogares peruanos de los sectores C y D con 77,4% y 76,4% de cobertura, respectivamente. Le sigue el gas natural, con 18,5% y 7,2%. En los hogares más pobres (sector E) se consume, no obstante, más leña y carbón. Al cierre de este artículo  Osinergmin  informó que ha comprobado la llegada de cisternas con GLP a varias plantas envasadoras de Arequipa y Moquegua para “ su envasado y distribución en balones para abastecer a la población ”.