Enel Generación Perú S.A.A. y Enel Distribución Perú S.A.A. publicaron sus resultados financieros y operativos del primer semestre 2023, que muestran un crecimiento de 15,7% y 12.5 %, respectivamente.  Los ingresos de  Enel Generación Perú S.A.A.  incrementaron debido a mayores ventas físicas de energía (+7,7 %), asociadas a una mayor demanda de distribuidoras y clientes libres, y un mayor precio medio de venta (+10 %), por indexación de precios de los contratos con nuestros clientes. Presentó una variación positiva de EBITDA   de   +2,9 %, un   aumentó debido  principalmente a mayores ingresos. Este aumento compensó ciertos efectos negativos. Si bien el EBITDA incrementó en S/ 15 millones, la utilidad neta disminuyó en comparación con el periodo anterior. Asimismo, la deuda con terceros se incrementó en S/ 356 millones para financiar gastos operativos, así como cubrir parcialmente una operación societaria extraordinaria. Cabe destacar el bajo nivel de endeudamiento de 0.30 veces (deuda/patrimonio) de la empresa, como evidencia de su solidez financiera. Las inversiones aumentaron en S/ 32 millones, principalmente por el incremento de trabajos de mantenimiento mayor en sus centrales térmicas y equipos. La generación neta de energía (GWh) aumentó por una mayor generación térmica en +48,7 %, pasando de 1,452 GWh a 2,159 GWh en 2023 para atender el crecimiento de la demanda de clientes y por la indisponibilidad temporal de plantas de terceros en el sistema eléctrico peruano. Por otro lado, la generación hidroeléctrica disminuyó en -6,1 %, pasando de 1,738 GWh a 1,633 GWh en 2023, debido a una menor disponibilidad del recurso hídrico en el país comparado con similar periodo del año anterior. La venta de energía (GWh)   aumentó en 7,7 %, principalmente por la mayor demanda de las compañías distribuidoras de energía eléctrica. Por su parte, los ingresos de  Enel Distribución  incrementaron como resultado de una mayor venta física de energía (+4,4 %) por mayor consumo de clientes regulados (residenciales), debido al efecto del Fenómeno del Niño Costero en el país y la gradual recuperación económica en comparación con la primera mitad del 2022. Adicionalmente, hubo un impacto positivo por un mayor precio medio de venta (+8,8 %), de acuerdo con la estructura tarifaria definida por el regulador a finales del año 2022. Esto fue parcialmente compensado por un menor volumen de ventas en el segmento de clientes libres (-3,0 %). El EBITDA   creció debido a los mayores ingresos antes mencionados, compensado parcialmente por mayores compras físicas de energía (+2,7 %), un incremento del precio de compra de energía (+8,3 %), asociado a la indexación de los contratos licitados, y un mayor gasto de venta asociado a una actualización de la estimación de pérdidas crediticias de años anteriores. La utilidad neta se incrementó debido a un mejor EBITDA, lo que compensó: (i) el incremento de amortizaciones relacionadas a los planes de inversión de los últimos años; (ii) incremento de gastos financieros por un mayor nivel de deuda; y (iii) un aumento del impuesto a la renta por una mayor base impositiva en este periodo. La deuda con terceros aumentó en S/ 109 millones, para cumplir con el plan de inversiones del presente año. Las inversiones disminuyeron en S/ 41 millones, debido a: (i) menor ejecución de obras de ampliación por reprogramación de actividades, y (ii) menores proyectos de digitalización respecto a lo desarrollado en 2022.