Pero también lo son las  tiendas intermedias  como puede ser el caso de Mass o los  mayoristas  como Makro, además de las  tiendas de conveniencia  como Oxxo,  Tambo+  o Listo, que han tenido una gran expansión en los últimos años, explica Ernesto Aramburú, director de A&M Gestión y experto en ‘retail’. En los últimos tres o cuatro años, en efecto, el desarrollo de las  tiendas de conveniencia  aparecieron con fuerza. “H oy en día se han hecho uno o dos supermercados al año en los últimos tres años; sin embargo, las tiendas de conveniencia van crecieron de 80 a 100 tiendas por año. Un crecimiento muy fuerte. Se aceleró en un año lo que iba a pasar en cinco años ”, sostiene. Sin duda, una categoría que se iba a imponer. Un crecimiento que va muy de la mano de la tendencia que se observa en el mercado que consiste en achicar los formatos comerciales, nos cuenta Aramburú. En particular desde el 2018. Además del tema de los espacios, el principal condicionante que motiva esta transformación ha sido buscar una mayor efectividad en los metros cuadrados de cada tienda. ¿A qué se refiere? De acuerdo al experto, en la medida que se van haciendo locales más chicos, se vende un poco más por metro cuadrado. Hoy en día, asegura, el promedio de venta de los supermercados- en general, grandes y chicos- en todo el Perú es de US$376 por metro cuadrado o menos. No obstante, los formatos más chicos alcanzan ventas sobre los US$500 por metro cuadrado; e inclusive, hay ubicaciones en las cuales estos formatos más pequeños han llegado a vender hasta US$600 por metro cuadrado. ¿Cuáles son los formatos chicos?  De acuerdo a A&M Gestión , los supermercados e hipermercados miden entre 5.000 y 10.000 m2. Pero, ahora vemos formatos con una base de 1.000 a 2.000 metros cuadrados. Algunos reciben el nombre de ‘express’ o de  Hiperbodega Precio Uno , que es un formato entre 1.000 y 2.000 m2, con un buen surtido pero suficientemente extendido para que rote rápidamente. Allí también están las tiendas de conveniencia, con espacios más acotados. “Las marcas deben evolucionar y saber adaptarse siempre a los nuevos tiempos y a las preferencias del público ”, resalta Alexandra Bottger, gerente corporativo de Marketing de Tottus y Fazil, respecto a la evolución del canal. Un mercado competitivo Hasta diciembre del año pasado, de acuerdo a los estudios de A&M Gestión,  existían 1.020 supermercados.  De estos,  658 son tiendas de conveniencia.  En el 2019, antes de la pandemia, el mercado estaba compuesto por 478 supermercados en general, incluyendo a todos sus formatos. Hoy en día, más que se duplicaron, sobre todo por la explosión de las tiendas de conveniencia. El gran crecimiento, explica, ha sido en este formato. En total, entre todos los locales existentes, se está vendiendo en este momento US$518 millones al mes en el país. Una cifra que en un año asciende a US$6.216 millones. ¿Las tiendas de conveniencia compiten contra los formatos express de los supermercados? Aramburú asegura que sí, compiten ahí y se quitan mercado. “ Una persona va una vez al supermercado al mes, por ejemplo, pero cuatro o cinco veces a una tienda más chica, donde el acceso y la solución a lo que se busca es más inmediata ”, indica. Una de las cosas que más está apreciando el público es la velocidad al ir de compras. De otro lado, el experto remarca que durante los años -en particular durante los últimos tres- los  supermercados  se han ido concentrando en pocas marcas en el mercado peruano. Cada vez los grandes son más grandes y vemos con alegría cuando de repente aparece alguna marca en el juego como el caso de Supermercados Orión (Cusco), que anunció cinco supermercados nuevos, dos de ellos en Lima; los proyectos de Franco Retail (Arequipa), que también apostará por llegar a la capital. O, la aparición de Holi, supermercado del grupo Wong este año. ¿Quién es quién en el mercado de supermercados? Aramburú explica que son básicamente tres o cuatro grupos los más desarrollados y consolidados. Cada uno tiene su marca principal y su marca paralela en diferentes formatos.  “Todas tratan de actuar en los diferentes formatos de  supermercados  hoy en día” , asegura. 1 Cencosud Marcas _  Cencosud tiene a las marcas de supermercados  Wong y Metro  como sus caballitos de batalla. Cada una apunta a un segmento en particular. Además, hace un año lanzaron la marca Spid, su tienda de conveniencia con la que esperan crecer. Participación _  De acuerdo a Euromonitor International, en el 2022, el grupo chileno Cencosud - con alrededor de 94 locales entre Wong y Metro, tuvo el 63,4% de ‘market share’. Compra _  Recordemos que Cencosud adquirió la cadena de supermercados Wong en el 2007 a Erasmo Wong por US$500 millones. El acuerdo incluyó a Metro, en aquel entonces a Eco, y a Teleticket. 2 Supermercados Peruanos Marcas _  InRetail Perú, a través de Supermercados Peruanos, es dueño de  Plaza Vea y Vivanda . En base a la información de su web corporativa, el grupo opera bajo cinco marcas:  Plaza Vea Hiper, Plaza Vea Super, Vivanda, Makro  (mayorista que el grupo adquirió en el 2020) y  Mass . “ Estos múltiples formatos permiten satisfacer necesidades de clientes de los distintos niveles socioeconómicos del país ”, sostienen. Tiendas _ En conjunto tienen 830 tiendas ‘food retail’, con una amplia presencia en el país, al estar en 17 ciudades del Perú. Participación _ Según Euromonitor International, hasta el 2022, la cadena tuvo el 18,7% de ‘market share’. 3 Grupo Falabella Participación _  El grupo Falabella, por su parte, tiene el 9,9% de participación de mercado en el sector, en base a la información que compartió Euromonitor International en exclusiva para Día1. Marcas _ La marca principal de supermercados del grupo es  Tottus  (hipermercados y supermercados), que cuenta con 86 tiendas en el país, precisa Alexandra Bottger, Gerente Corporativo de Marketing de Tottus y Fazil. Su primer local lo abrieron hace 20 años. Además, como ha explicado Gastón Bottazzini, CEO de Falabella, exploran también el formato de Tottus Express. Otros formatos _ Asimismo, han desarrollado los formatos convenientes y de menor precio como  Hiperbodega Precio Uno y Superbodega Precio  Uno para llegar a otros segmentos y zonas geográficas. Ambos formatos tendrán un foco especial para su desarrollo este año. Las otras marcas y formatos en el mercado local suman en conjunto 8%, en base a la consultora Euromonitor. Ahí se encuentran  Vega, Supervega, Maxiahorro, Supermercados Candy , las marcas regionales como  Supermercados Orión , que anunció que abrirá nueve locales;  Franco Retail  que indicó que tiene siete sucursales y anunció tres más; Supermercados Candy, entre otras. A ello se le suma las propuestas de tiendas de conveniencia como  Tambo+  (Lindcorp),  Listo, Oxxo  y otras más pequeñas. “A nivel de expansión, en las provincias están entrando poco a poco todas las marcas grandes. Posiblemente haya un descuido de las marcas locales de salir más al mercado. Más allá de Orión y Franco Retail no hay muchas má s”, resalta Aramburú al respecto del desarrollo de formatos más locales que cubran los espacios que hay en provincias. El mercado de los supermercados en el Perú todavía está muy bajo, precisa, en particular en las regiones. En Lima, en tanto, algunas zonas ya están bastante copadas, destaca el experto.  “En Chile hay 1.379 supermercados y tienen poco más de la mitad de la población del Perú”, comenta. A futuro, el especialista avizora que podrían darse fusiones y adquisiciones. Los grandes, asegura,  “van a comerse a los chicos o podremos ver también que se apliquen con mayor frecuencia los ‘shop in shop’ dentro de los establecimientos ”, proyecta. Marcas propias Las marcas propias se han convertido en un diferencial importante para los supermercados, cualquiera sea su formato. Aramburú comenta que estos- en particular las cadenas grandes- tienen aproximadamente 500 a mil productos de su marca propia. Tener estos productos, sin duda, permite ser más competitivos y tener una alternativa de precio más bajo para el consumidor.  “Eso ayuda a tener un mayor control del stock, dado que lo maneja la misma cadena (a través de sus maquilas) y puede llegar a costar 20% más barato que una buena marca del mercado” , refiere a Día1.