Los bancos Credit Suisse y UBS anunciaron hoy que ambos estiman que la adquisición del primero por parte del segundo se completará el próximo día 12, tras la precipitada transacción anunciada a mediados del pasado marzo. ”Al consumarse la adquisición, UBS será la entidad que sobrevivirá” , indicaron en un comunicado. El día previsto, las acciones de  Credit Suisse  u otros títulos saldrán de las bolsas de Valores de Zúrich y de Nueva York. Se informó de que si la adquisición se completa antes de la apertura del parqué estadounidense el día 12, la salida de la Bolsa de Nueva York ocurrirá en esa misma fecha, y en la Bolsa de Zúrich se producirá al día siguiente. En cambio, si la operación queda consumada el día 12, pero después de que hayan abierto los mercados en Estados Unidos, la exclusión de las acciones se producirá al día siguiente en ambos parqués bursátiles. En esta operación, los accionistas de  Credit Suisse  estarán cubiertos por acciones de UBS, siempre y cuando sus títulos sean declarados efectivos por la Comisión de Bolsa y Valores de Estados Unidos, y se cumplan otras condiciones. Credit Suisse, una entidad que ha existido más de 160 años y era considerada como el segundo grupo bancario más importante de Suiza, tuvo que aceptar su venta a UBS por poco más de 3.000 millones de euros, en una operación de urgencia garantizada por la Confederación suiza para evitar su colapso. Las semanas previas a su venta, el 19 de marzo, Credit Suisse perdió más del 60 % de su capitalización bursátil, arrastrada por la crisis bancaria que se registraba en ese momento en Estados Unidos, donde el banco estuvo expuesto por años a inversiones de riesgo considerable. Además, el banco suizo arrastraba años de escándalos de corrupción y mala gestión, que le obligaron a pagar cientos de millones de euros en multas dictadas en Estados Unidos, Suiza y otros países, y que dañaron seriamente su reputación.