El caso más conocido de este tipo de labores es el 14x7, es decir el trabajo de 14 días a cambio de siete de descanso, que suele ser utilizado en el sector minero. A pesar de estos parámetros, actualmente hay empresas que exceden las tres semanas de plazo, aunque sí están prohibidas de superar el límite semanal de 48 horas laboradas. Entre los cambios planteados, busca establecer que el empleador deba de solicitar ante el Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE) la autorización para aplicar las “ jornadas atípicas o acumulativas de trabajo [...] o jornadas compensatorias de trabajo [...] o jornadas variables que reduzcan o amplíen el número de días de la jornada semanal de trabajo ”. De darse la situación, el MTPE deberá decidir si aprueba o no la solicitud en un plazo no mayor a los 10 días hábiles y esa resolución será apelable hasta el tercer día hábil luego de su emisión. Asimismo, la iniciativa establece que la  jornada atípica  no pueda superar el lapso de tres semanas en total. Este plazo ya había sido determinado por el Tribunal Constitucional con anterioridad, pero no estaba incluido explícitamente en la legislación. Dentro del referido ciclo tampoco se pueden superar las 48 horas de trabajo semanales. El proyecto de ley también busca que la  jornada atípica  integre a los periodos de inactividad requeridos por la prestación contratada dentro del tiempo trabajado y que se garantice un descanso físico de 12 horas entre el fin e inicio de jornadas interdiarias de trabajo. Además, indica que las facultades de establecer y modificar los horarios de trabajo pueden ser ejecutadas por el empleador “ a falta de un convenio colectivo ”. Para Katy Noriega, asociada principal del estudio PPU, la propuesta reduciría la productividad de las empresas que emplean la  jornada atípica de trabajo , pues estas no podrían operar en sus tiempos, sino que deberían adecuarse a los 10 días hábiles que tomaría el MTPE para decidir. “ Tú puedes cumplir con todas las disposiciones, pero se ralentiza el proceso de implementación de la jornada porque se tiene que pedir una solicitud a la Autoridad de Trabajo. Ralentizan las labores injustificadamente ”, afirmó. Por otro lado, cuestionó que la norma sea rígida con el plazo máximo para la realización de jornadas atípicas y no considere los casos específicos o excepcionales en los que las empresas puedan requerir más días para realizar su labor eficientemente. “ Se pide que haya tres semanas y punto, sin ningún tipo de valoración sobre si pueden existir actividades o condiciones en las que se ejecutan esas actividades en las cuales es necesario que se invierta una mayor cantidad de tiempo. De no hacerlo sería ineficiente permanecer poco tiempo en la actividad misma. Por ejemplo las plantas petroleras en el medio del océano ”, indicó. En el mismo sentido, Jorge Toyama, socio del estudio Vinatea & Toyama, aseguró que hay sectores donde en la realidad se toman jornadas mayores. “ Hay jornadas variables y flexibles. Por ejemplo, en el sector petrolero la jornada típica es 15x15, 15 días de trabajo y 15 días de descanso. Hay casos de minas en que se dan 28 días de trabajo por 14 de descanso o 20 de trabajo y 10 de descanso. En algunos casos se trabaja en lugares tan alejados que los plazos son solicitados por los propios trabajadores. Este proyecto iría en contra de la realidad y las intenciones de los acuerdos entre trabajadores y empresas ”, explicó.