El  Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI)  informó que la producción nacional se redujo 0,56%, en junio de 2023, situación que se explica por el desenvolvimiento contractivo de los sectores Agropecuario, Pesca, Manufactura, Construcción, Telecomunicaciones y Financiero.  Asimismo indicó que este comportamiento fue contrarrestado parcialmente por la expansión de Minería e Hidrocarburos; el crecimiento de Electricidad, Gas y Agua; Comercio; Transporte, Almacenamiento y Mensajería; Servicios Prestados a Empresas y Otros Servicios.  Durante el primer semestre de 2023, la producción nacional disminuyó en 0,45%; mientras que, en el periodo anualizado (julio 2022-junio 2023) creció en 0,74%. Disminución de sector Agropecuario El sector Agropecuario se redujo en 1,45% respecto a junio de 2022, como resultado de la caída del subsector agrario en -1,87%, por los menores volúmenes de producción de orégano (-55,8%), arroz cáscara (-22,5%), naranja (-20,0%), cacao (-9,0%), aceituna (-8,5%), caña de azúcar (-6,8%) y café (-1,9%), influenciada por los menores niveles de siembra de los principales cultivos, aunado a las desfavorables condiciones climáticas, por la ocurrencia del fenómeno de  El Niño Costero. En la costa predominaron temperaturas máximas y mínimas por encima de su media. En la región andina se reportaron disminuciones significativas en las temperaturas mínimas con ocurrencias de heladas meteorológicas. En la amazonía se registró descenso en las temperaturas máximas y mínimas del aire y fuertes lluvias. El subsector pecuario retrocedió en 0,42% por los menores volúmenes de producción de  huevos (-1,2%), leche fresca (-0,9%), ave (-0,8%) y ovino (-0,4%). Sector Pesca registró baja en 68,93% El sector Pesca se contrajo en 68,93% por la menor extracción de especies de origen marítimo (-74,53%), con descenso en el rubro destinado al consumo humano indirecto (captura de anchoveta para harina y aceite de pescado), extrayéndose 41 535 toneladas frente a las 927 638 toneladas de junio 2022, mostrando una disminución de 886 103 toneladas; se debe indicar que en junio del 2022 hubo temporada de pesca de anchoveta en la zona norte-centro y sur; mientras que, en el mes de análisis la extracción registrada correspondió a la pesca exploratoria de cinco (05) días en la zona norte-centro, que confirmó la alta presencia de juveniles lo que definió la cancelación de la pesca de este recurso. Asimismo, la pesca para consumo humano directo bajó 17,55%, en los cuatro destinos: para la preparación de curado (-66,1%), congelado (-20,5%), consumo en estado fresco (-11,4%) y para elaboración de enlatado (-0,8%). La pesca de origen continental creció en 7,46% por mayor extracción de especies para consumo en estado fresco. Incrementó la producción del sector Minería e Hidrocarburos Durante junio de 2023, el sector Minería e Hidrocarburos creció en 15,95% por la expansión de la actividad minera metálica en 19,03%, ante el mayor volumen producido de cobre (22,7%), zinc (31,5%), molibdeno (13,2%) y hierro (13,0%), principalmente. El subsector de hidrocarburos disminuyó ligeramente en 0,71% asociado al menor nivel de explotación de petróleo crudo (-9,9%) y de líquidos de gas natural (-2,2%); sin embargo, aumentó la producción de gas natural (9,7%). Sector Manufactura disminuyó en 14,64% La producción del sector Manufactura se redujo en 14,64% por el bajo desempeño del subsector fabril primario (-29,96%) y del fabril no primario (-8,61%). En el subsector fabril primario, se produjo una menor actividad en la elaboración y conservación de pescado (-78,3%), fabricación de productos primarios de metales preciosos (-3,8%) y elaboración de azúcar (-21,5%). El subsector fabril no primario mostró un menor dinamismo en la industria de bienes intermedios  (-11,76%), industria de bienes de consumo (-3,76%) y de bienes de capital (-4,13%). De otro lado, el sector Electricidad, Gas y Agua creció 4,49% por efecto de la mayor generación de energía eléctrica en 4,88%, distribución de gas en 5,78% y producción de agua en 1,48%. La producción del sector Construcción disminuyó en 4,12% asociado al menor consumo interno de cemento (-10,58%); mientras que, aumentó el avance físico de obras públicas (18,11%). También, el sector Comercio se incrementó en 3,05% por el desempeño positivo de sus tres componentes, la venta al por mayor (2,88%) ante la mayor comercialización de combustibles a los centros de abastecimiento minorista.  Por su parte, la producción del sector Transporte, Almacenamiento y Mensajería avanzó en 2,11% explicado por el comportamiento del subsector Transporte (4,87%); sin embargo, se contrajo el subsector almacenamiento y mensajería (-5,89%). El sector Alojamiento y Restaurantes creció en 3,02% por el desempeño del subsector restaurantes en 3,02% y del subsector alojamiento en 2,70%. El sector Telecomunicaciones y Otros Servicios de Información se redujo en 3,36% debido al subsector telecomunicaciones (-3,64%) y otros servicios de información (-1,25%). El sector Financiero y Seguros disminuyó en 9,19% dado los menores créditos (-8,59%) y depósitos  (-6,16%) de la banca múltiple. Según segmento, se redujeron los créditos dirigidos a las corporaciones, grandes, medianas, pequeñas y microempresas (-14,5%) y los créditos hipotecarios (-1,7%), en tanto que, aumentaron los créditos de consumo (7,1%). Con el resultado de junio, se tendrían dos trimestres consecutivos con caídas en la  economía peruana .