Latam Airlines Perú anunció que canceló todas sus operaciones desde y hacia Arequipa luego de la disposición del Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) de cerrar las instalaciones del Aeropuerto Internacional Alfredo Rodríguez Ballón de Arequipa hasta el viernes 20 de enero. La empresa recordó a sus pasajeros el cierre temporal de las instalaciones aeroportuarias de Jaén (hasta el 21 de enero) y de Juliaca (hasta el 22 de enero), lo que les ha forzado a cancelar sus operaciones desde y hacia estas ciudades. “Los pasajeros con vuelos cancelados cuentan con flexibilidades para cambios y/o devoluciones sin ningún tipo de penalidad como está establecido en la sección ‘Mis viajes’ en latam.com” , señaló la aerolínea. “Recomendamos a nuestros pasajeros que, antes de acudir al aeropuerto, puedan informarse del estado de su vuelo en LATAM.com. LATAM mantiene el monitoreo constante de la situación para brindar la información pertinente a los usuarios. Lamentamos los inconvenientes que esta situación totalmente ajena a nuestra voluntad ha causado a nuestros pasajeros y reforzamos nuestro compromiso con la seguridad aérea y conectividad del país” , agregó. El  Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC ) informó hoy que fueron suspendidas temporalmente las operaciones en el aeropuerto internacional Alfredo Rodríguez Ballón de la ciudad de Arequipa como medida de seguridad. A través de sus redes sociales, el MTC indicó que la  medida se adoptó “en salvaguarda de la integridad de la ciudadanía  y la seguridad de las operaciones aeronáuticas en el aeropuerto de Arequipa.