Las principales bolsas europeas han abierto este viernes con caídas en torno al medio punto afectadas por las dudas sobre la situación económica de China y EE. UU. y en una sesión en la que el único indicador de relevancia para los mercados será el dato final de la inflación en la eurozona de julio. Unos minutos después de comenzar la negociación París, Londres y Fráncfort retroceden algo más del 0,6 %; Milán, el 0,5 %, y Madrid, el 0,3 %; mientras que el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas, pierde el 0,5 %. A la desaceleración de la economía china (su banco central bajó los tipos de interés esta semana para impulsar la actividad) se suman los problemas del sector inmobiliario, los más recientes causados por  Country Garden  después de avanzar que registrará unas pérdidas millonarias en el primer semestre. Evergrande, otra gran inmobiliaria china que lleva meses intentando renegociar su deuda, se ha acogido a la ley de quiebras estadounidense, según han publicado los medios el jueves. Por el contrario, en EE. UU. la preocupación de los inversores tiene como origen los buenos datos de actividad de su economía, ya que pueden presionar al alza la inflación y llevar a la  Reserva Federal (Fed)  a subir más los tipos de interés o a retrasar su bajada. Las plazas europeas cerrarán esta típica semana de periodo vacacional (el martes fue festivo en Francia y España, aunque sus bolsas abrieron, y la Bolsa de Milán no operó) y baja actividad con caídas que podrían estar en torno al 2 %. Hoy se conocerá el dato definitivo del IPC de julio en la eurozona, que según los datos adelantados bajó al 5,3 %, todavía lejos del objetivo de en torno al 2 % del  Banco Central Europeo (BCE) . El euro sube el 0,03 % y cotiza en 1,0876 dólares y el petróleo Brent, el de referencia en Europa, el 0,15 %, hasta 84,27 dólares el barril. En cuanto a la deuda, esta mañana la rentabilidad de los bonos a largo plazo de los países de la eurozona retrocede y la del bono alemán, considerado el más seguro, se sitúa en el 2,634 %, ocho puntos básicos menos que la víspera.