Luego de una jornada donde se conversó sobre la situación del sector de la micro y pequeña empresa peruana, sus desafíos y oportunidades para mejorar su competitividad a fin de promover su formalización, la presidenta de la República, Dina Boluarte, anunció que, durante el último trimestre de este año, se lanzará una ampliación mejorada del programa Reactiva Perú, durante la clausura de la XVI Cumbre Pyme del APEC 2023. Boluarte se refirió a que el programa tendrá tasas competitivas y, en noviembre próximo, planteará un procedimiento de formalización económica con medidas administrativas, tributarias, laborales y previsionales. Además, a fin de impulsar el desarrollo de las mypes, anunció que todos los ministerios se sumarán al Programa Compras Myperú que actualmente tiene una convocatoria abierta a nivel nacional para la mype del sector cuero y calzado para la producción de bienes que serán destinados a la policía nacional por más de S/ 19 millones. “Anuncio que hasta el 2024, los ministerios y entidades estatales articularán un paquete de compras públicas por cerca de S/ 1.000 millones. Haremos que las entidades del Estado compren prendas de vestir, calzado, alimentos, entre otros artículos a las mypes” , dijo. Durante la clausura del evento, el embajador Ignacio Higueras, viceministro de Relaciones Exteriores, anotó que desde el ministerio promovieron iniciativas que aseguran que las pymes se beneficien de los esquemas de integración de los que el Perú es parte. “Las pymes, dada la canasta exportadora y variada de nuestro país, tienen un potencial exportador en camino de consolidación a nivel mundial, contribuyendo de manera crucial al dinamismo de nuestro comercio exterior” , anotó. A su turno, Ana María Choquehuanca, presidenta de la Asociación Pyme Perú, instó a que el sector público debe concentrar sus esfuerzos en la reactivación de la economía a través de la generación de confianza. “Queremos un marco regulatorio promotor del emprendimiento, predecible, transparente. Políticas del impulso a la inversión privada y al libre mercado y, sobre todo, una economía dinámica que crezca” , agregó.