El ministro de Energía y Minas, Oscar Vera Gargurevich, aceptó la invitación para participar en la Convención Minera PERUMIN 36, que se desarrollará en la ciudad de Arequipa del 25 al 29 de septiembre, bajo el lema “Inversión que genera bienestar y desarrollo sostenible”, y en el evento proEXPLO 2023 a realizarse del 7 al 10 de mayo en Lima. Así lo anunció tras una reunión con Miguel Cardozo, presidente de PERUMIN 36, quien junto a directivos del Instituto de  Ingenieros de Minas del Perú (IIMP) , acudió a su despacho para invitarlo y explicar la importancia y trascendencia de dichos eventos en beneficios del sector minero nacional. El ministro Vera sostuvo que existe un consenso y una directiva en el Gobierno de la presidenta  Dina Boluarte , para atraer las inversiones porque eso genera más trabajo a los peruanos y desarrollo económico al país.  “Agradecemos la invitación, para nosotros PERUMIN es una actividad que está en línea con nuestros objetivos, somos aliados así que, cuenten con nuestro apoyo” , recalcó. En tanto, Cardozo, al concluir el diálogo con el ministro Vera, dijo haber sostenido una conversación muy constructiva donde se ha logrado coordinar algunas actividades para seguir promocionando la inversión en minería en nuestro país. “La apertura del ministro respecto a la promoción y, sobre todo, las mejoras legislativas para la minería para poder avanzar más rápido con los proyectos de exploración y desarrollo, ha sido muy importante y lo tomamos con mucho agrado”,  subrayó. Miguel Cardozo, resaltó la aceptación del titular del Ministerio de Energía y Minas (MINEM) para asistir a PERUMIN 36 y proEXPLO 2023.  “Nos confirmó que va ser parte de estos eventos por cuanto hay interés del Gobierno en promocionar la inversión en el país y en especial la inversión en minería” , puntualizó. Cabe precisar, que el titular del Minem como parte de los compromisos asumidos en la reunión, estará presente, el próximo 3 de mayo a las 7 de la noche, durante el lanzamiento oficial de PERUMIN 36 a realizarse en la residencia de la Embajada de Canadá, en Miraflores. En PERUMIN 36 se espera, como es tradicional, la participación de autoridades nacionales e internacionales, funcionarios públicos, líderes empresariales, inversionistas, profesionales y estudiantes, en aras de seguir buscando consenso y concertación sobre el desarrollo de la minería y su impacto en el desarrollo del país. Mientras, en proEXPLO 2023, que se desarrolla en Centro de Convenciones Lima, buscará poner en vitrina el potencial geológico del Perú ante el mundo, así como los planes de inversión en proyectos de exploración y el aporte del conocimiento geológico y nuevas tecnologías.