Perupetro promociona ante inversionistas 31 áreas con potencial para la exploración y explotación de hidrocarburos en el Perú, durante su participación en el evento “Offshore Technology Conference - OTC 2023″, que se realiza entre el 01 al 04 de mayo en Houston (EEUU). Estas 31 áreas se encuentran en las cuencas Marañon, Ucayali, Madre de Dios, Tumbes y Salaverry. El Perú posee 18 cuencas sedimentarias, de las cuales solo cinco han sido exploradas o semiexploradas, lo que demuestra la necesidad de impulsar la exploración en el país. El  Offshore Technology Conference – OTC 2023 , congrega a profesionales de la energía global, líderes mundiales, directores ejecutivos y funcionarios gubernamentales de todo el mundo, que debatirán sobre los avances tecnológicos, la seguridad y las soluciones enfocadas en el medio ambiente, y los impactos económicos y regulatorios del sector de la energía en offshore (mar adentro). Perupetro sostendrá reuniones con importantes empresas petroleras con operaciones a nivel mundial , que han mostrado interés en las áreas para exploración, sobre todo en el offshore peruano. Actualmente, la empresa Anadarko se encuentra en el segundo periodo de la fase de exploración de los Contratos de Licencia de los lotes Z-61, Z-62 y Z-63, ubicados en la Cuenca Trujillo. Perupetro también cuenta con un stand de exhibición, donde se exhibe información técnica de las cuencas offshore con potencial hidrocarburífero, y se difunde información relativa a cómo invertir en el país, como acceder al Geoportal y el Banco de Datos, entre otros.