El Poder Ejecutivo solicitó formalmente ante el Congreso  facultades legislativas  en materia de reactivación económica y modernización de la gestión del Estado. Entre los pedidos, el Gobierno busca simplificar los regímenes tributarios vigentes para suprimir dos de ellos: el Régimen Especial de Impuesto a la Renta (RER) y el Régimen Mype Tributario (RMT). Con lo cual, se buscaría mantener solo dos: el régimen general –para la gran empresa– y el Nuevo Régimen Único Simplificado (NRUS). “El NRUS, RER y RMT no han logrado formalizar a los contribuyentes; por el contrario, la existencia de varios regímenes tributarios ha conllevado, en algunos casos, al enanismo fiscal o a que las empresas manipulen sus ingresos para no transitar de los regímenes simplificados al Régimen General”, señala el documento del Ejecutivo. Cabe mencionar que el pedido de facultades también considera cambios al NRUS para permitir que se puedan acoger solo sujetos que por su tamaño organizacional, nivel de ingresos u otras características a definir sean considerados como negocios de subsistencia. Para el abogado tributarista Klever Espinoza, la decisión planteada por el Ejecutivo constituye una modificación ya discutida en años anteriores. No obstante, bajo la propuesta actual, se deberá prestar atención a la clasificación por tamaño que se dará a las empresas dentro del NRUS.  “El nivel de ingresos no refleja necesariamente que un negocio sea de subsistencia. Se debe buscar un indicador que refleje bien dicha naturaleza” , dijo.