Conoce en esta nota el  precio del dólar en Perú  hoy, sábado 17 de junio de 2023, según el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). Además, revisa la cotización de la moneda estadounidense desde otros portales, entes o casas de cambio. Por último, consulta las variaciones del precio del dólar y sus movimientos en el mercado esta semana. La cotización del dólar hoy, sábado 17 de junio del 2023 es la compartida por el BCRP en su última jornada: Asimismo, según Google Finance,  el precio del dólar se cotiza en S/. 3.6145 con un cierre anterior a S/. 3. 64. Por otro lado, la SBS cotiza el dólar con un precio de compra en S/. 3.631 y en venta S/. 3.645 de acuerdo a su último reporte. Si te interesa realizar el cambio en otras casas de cambio o portales web;  cuantoestaeldolar.pe  está realizando la compra y venta del dólar a S/. 3.62 y S/. 3.65 respectivamente. En la jornada del viernes 16 de junio, el dólar cerró en S/. 3. 630. De acuerdo al jueves 15 de junio, la moneda estadounidense  cerró en S/3,6470 , según dio a conocer el ente emisor. De acuerdo con el BCRP, el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,6506, con un mínimo de S/3,6380 y un máximo de S/3,6600. Asimismo, y según informa el portal  cuantoestaeldolar . pe , la moneda estadounidense tuvo un valor de S/3,63 (compra) y S/3,66 (venta).