El precio del dólar en el Perú se ha mantenido relativamente estable esta semana con valores alrededor de los S/ 3,87, comentó Matías Maciel, CFO y cofundador de Rextie. “Estos precios representan un nivel relativamente bajo y estable desde comienzos de año. Si bien hemos tenido sucesos en el ámbito local que podrían haber generado una mayor volatilidad financiera, lo cierto es que la solidez macroeconómica del Perú ha permitido navegar escenarios de alta tensión social y política, sin que esto se traduzca en una volatilidad excesiva en el precio del dólar estadounidense” , añadió. Así, el lunes el dólar cerró en S/ 3,786 incrementándose en 0,05% respecto al cierre del viernes. Las economías se encontraban expectantes a la exposición que tendría el presidente de la Reserva Federal (FED), Jerome Powell ante el Senado y la Cámara de representantes, donde brindaría mayores detalles sobre la política de tasas de interés y a la inflación. Así, el martes el dólar cerró la jornada en S/ 3,798, un incremento de 0,32%, fortaleciéndose luego de los comentarios de Powell quien explicó que si bien la inflación ha revertido su tendencia alcista, aún no está en un nivel controlado, por lo que continuarán con incrementos para la tasa de referencia mayores a los anticipados. El miércoles el dólar en el Perú cerró con un valor de S/ 3,80 y el jueves retrocedió un 0,42% a S/ 7,784, luego de que se publicaran las cifras de desempleo en Estados Unidos, que aumentaron a 211 mil frente a los 195 mil que se proyectaban. El viernes, el dólar cerró retrocediendo 0,05% en S/ 3,782. En el día se publicaron datos referentes al mercado laboral en Estados Unidos correspondientes a febrero. La tasa de desempleo fue mayor a la prevista figurando en 3,6% frente al 3,4% esperado. “El martes de la próxima semana se conocerá el Índice de Precios al Consumidor (IPC) de febrero, el cual brindará un mayor esclarecimiento del panorama económico” , acotó Fabiola Gutiérrez, trader de Divisas en Renta4SAB.