El tipo de cambio en el Perú en la quincena de abril se cotizaba en S/3,7840, desde allí hasta estos días, la divisa estadounidense se encuentra en S/3,7230, es decir una reducción de 1,60% en su precio. Para Javier Pineda, gerente general de  Billex , plataforma digital peruana especializada en el cambio de divisas, esta baja se debería a la combinación de algunos factores externos como la recuperación de la economía china, la posibilidad de que la Reserva Federal de los Estados Unidos (Fed por sus siglas en inglés) no incremente sus tasas de referencia y los dólares procedentes del mercado colombiano al Perú. “Hay una sensación de recuperación de la economía china proyectada para este año donde podría crecer su PBI hasta un 6%, lo cual duplicaría el crecimiento que tuvo en el 2022, y eso incentiva evidentemente a la economía mundial y a las exportaciones de países como Perú hacia mercados como China donde habrá un mayor consumo”,  refiere Pineda. Asimismo, entre los inversionistas existe la sensación de que la Fed no subiría sus tasas de referencia en la reunión del próximo 3 de mayo. Inclusive -según refiere el ejecutivo- algunos analistas estiman que podría bajar su tasa, lo cual continuaría impulsando a la baja la cotización del dólar. “Existen expectativas de que la Fed ya no suba sus tasas de referencia en su próxima reunión del miércoles 3 de mayo, más para evitar un riesgo en el sistema financiero y real que para combatir la inflación que aún se mantiene en cifras anuales del 8%. Por ello estarían pensando en modular el ritmo de subida de tasas que habían anunciado a principios de año”,  agrega Pineda. Otro factor que estaría incidiendo en la baja del precio del dólar, según Pineda, es que a nivel regional también se vienen recibiendo de parte de inversionistas, dólares que vienen del mercado colombiano, los cuales se convierten a soles y se invierten en bonos del Perú. Esta salida de dólares de Colombia se debería al creciente nerviosismo que existe por el actual gobierno de ese país. Perspectivas del tipo de cambio Para Javier Pineda, la sensación que se tenía en general, era que, si las tasas de la Fed iban a subir, el tipo de cambio iba a mantenerse también al alza, sin embargo, ahora esta sensación ha cambiado.  “Estamos viendo hoy en día un dólar que va bajando explicado en parte por estos factores, esperamos un dólar que se ubique en el rango de S / 3,750 – S/ 3,80″. Asimismo, señala que las empresas que vienen siendo beneficiadas con la baja del dólar son aquellas vinculadas a la importación de bienes o servicios, pues pagan menos soles por los bienes importados para comprar los dólares que necesitan. De la misma manera, se benefician aquella personas y negocios, que tienen deudas en dólares o pagos de alquileres en dólares, por ejemplo, pues requieren menores flujos en soles para honrar sus compromisos. “El dólar como cualquier bien tiene un precio, si este empieza a bajar, tal como sucede actualmente, se incrementa la demanda. Es importante tener parte de nuestros ahorros en otra moneda distinta al sol, en este caso el dólar, y así estar protegidos con una divisa que tenga mayor estabilidad en el tiempo”,  finaliza Pineda.