“ Es un consenso que en este año habrá una desaceleración en el crecimiento de  laptops , comparándolas con el 2020 y 2021 no estamos en el mismo ritmo. A pesar de esto, nos preparamos para satisfacer la demanda ”, asegura. Según comenta, sus principales compradores del segmento corporativo este año serán las empresas que adquirieron equipos hace tres años y que en este optarán por la renovación. “ Generalmente los clientes tienen equipos que cuentan con una cobertura de tres años. Muchas empresas se fijan en la vigencia de la garantía y en la vigencia tecnológica. Además de la caducidad de la garantía también se está dando la transición de  Windows 10  a  Windows 11 . Para aprovechar el cambio de la mejor manera también se necesitan equipos de mayor potencia ”, explica. Al ser consultada por la cantidad de clientes corporativos que renovarán sus equipos este año, Laos resalta que algunos clientes que compraron en el 2020 los van a renovar y algunos clientes del 2021 van a ir pensando en la transición. En ese sentido, señala que  Dell  viene lanzando nuevos catálogos de  laptops  y estaciones de trabajo, enfocándose en los nuevos sistemas operativos y en la potencia de los equipos. En el caso de las  laptops , remarca que se eleva el rendimiento sin dejar de lado la flexibilidad y movilidad de las mismas. “ El catálogo de nueva generación de equipos corporativos y ‘wall stations’ son equipos potentes, pensados en que el trabajo va más allá de un lugar fijo. En la línea de  laptops  “Latitude”, por ejemplo, se valora la movilidad y la mayor capacidad de carga. Lo más importante de este catálogo es que los equipos tienen la décimo tercera generación de procesadores Intel ”, remarca. Tendencia Según el Real Time IDC Research, en el cuarto trimestre del 2023  Dell Technologies  es el líder del mercado de ventas de PC comerciales en América Latina. Cuenta con un 33,7% de cuota de mercado y se ubica en la primera posición por séptimo trimestre consecutivo. Laos destaca que la tendencia identificada en el Perú, en la que los clientes buscan unidades móviles con mayor capacidad de procesamiento, se repite en la región. Asimismo, señala que aunque la venta de hardware sigue siendo la principal fuente de ingresos de la compañía, los clientes cada vez buscan un mayor acompañamiento y asesoría en el uso del software. También buscarán ofrecer el servicio de infraestructura ‘multicloud’ (diversas nubes de almacenamiento de datos). “ Nuestra oferta ha ido evolucionando. Ofrecemos cobertura de las necesidades básicas de equipamiento, pero también acompañamos al cliente en sus necesidades de instalación y desarrollo de software. Además también asesoramos en temas de Data Center ’”, explica. Dato En el Perú,  Dell Technolog ies ocupa el primer lugar de ventas de servidores y almacenamientos. Asimismo, se encuentra entre los tres primeros en ventas de PC.