Perú es el cuarto país del mundo donde más personas han iniciado un negocio; así, el 47% de peruanos emprendió por la pandemia del COVID-19, según un estudio sobre  el Emprendimiento en tiempos inflacionarios de Ipsos . Al ser un país donde se desarrollan muchas actividades y comercio, el dominar una segunda lengua abre muchas puertas al ecosistema emprendedor. Carlos Aravena, CEO de Políglota, explica que frente a un mundo globalizado en el cual nos encontramos, es indispensable que los emprendedores aprendan nuevos idiomas para lograr la expansión de sus negocios a nivel internacional, llegar a un público más amplio con los que puedan construir relaciones más duraderas y obtener una ventaja competitiva en el mercado. Dentro de las solicitudes de idiomas más demandados en Perú, el 79.91% de las personas que comienzan a aprender otro idioma buscan el inglés, seguido del francés (6.45%), alemán (5.77%), portugués (4.08%) e italiano (3.79%), según el estudio  “Talking Global Opportunities for People” , realizado por el startup  Políglota.org . En el marco del Día Mundial del Emprendedor se busca fomentar el emprendimiento y reconocer su valor e importancia en el desarrollo económico y social, en esa línea, Aravena explica los beneficios de aprender nuevos idiomas: Acceder a nuevos mercados : Los emprendedores que hablan varios idiomas tienen una ventaja competitiva que les permite aprovechar las oportunidades de mercado en todo el mundo, porque al tener una comunicación fluida con sus prospectos pueden establecer relaciones comerciales efectivas en diferentes culturas y países. Mejorar la comunicación con los clientes y colaboradores : El hablar varios idiomas mejora la calidad de comunicación que tienen los emprendedores con sus trabajadores, en caso se tengan equipos de diferentes nacionalidades; y con sus clientes, porque es muy útil para las negociaciones y acuerdos comerciales importantes, ayudándoles a establecer una relación más cercana entre ellos. Diferenciarse de la competencia : El hablar y entender el idioma nativo del país en el que buscas abrir tu negocio, será el valor diferencial que ayudará a generar confianza, mejorar la imagen de tu marca, y destacar en un mercado competitivo. En industrias como la moda, el turismo, la tecnología y los servicios profesionales, la comunicación efectiva y la construcción de relaciones sólidas, son esenciales para el éxito. Acceso a información relevante:  Qué un emprendedor hable varias lenguas le permitirá acceder a información relevante y actualizada en ese idioma, ayudándolo a tomar mejores decisiones y estar al tanto de las tendencias del mercado en diferentes partes del mundo. “Los emprendedores tienen muchas responsabilidades y tareas que atender, sin embargo, gracias a las plataformas actuales es posible que puedan aprender idiomas sin descuidar su negocio. En Políglota, hemos establecido un método social que permite conectar con personas de otros países, para que aprendan idiomas a través de clases en vivo online, en un ambiente de confianza y situaciones reales, que les permite familiarizarse con otras culturas” , finaliza Carlos Aravena.