De hecho, y en línea con el avance digital impulsado ante la pandemia del COVID-19, sus perspectivas para el 2023 son más optimistas en respuesta a la solidez alcanzada por su equipo de marketing. “Estamos viendo diferentes ingresos de capitales de inversionistas. [...] Queremos llevar este calor humano a provincias” , afirma Álvaro Dasso, CEO y fundador de la firma. Así también, sus proyecciones pasan por el crecimiento a escala regional, en países como Colombia y México. “ Queremos ir de la mano con inversionistas ángeles que nos puedan abrir otros países y ampliar las soluciones en los rubros que estamos”  indica Dasso. Hacia los próximos años, uno de los focos de la empresa será profundizar en el  desarrollo de la comunidad , en vista de garantizar la interacción entre los usuarios. Para tal fin, señala, pondrán a disposición más herramientas tecnológicas en su plataforma.