Tomando en cuenta lo dicho,  Día1  se aboca en este informe a analizar  qué tan conectada digitalmente está  Lima Metropolitana , gracias a un estudio que, para tal fin, ha elaborado por primera vez en el país y en exclusiva para nuestro suplemento, DN Consultores, firma con una larga experiencia y especialización en el mercado de telecomunicaciones. Lo primero que revela el ‘dossier’, denominado  Índice de Conectividad Digital Distrital (ICDD)  2022 para  Lima Metropolitana y el Callao , es que la llamada Lima Centro Moderna lidera este índice con 0,91 puntos (siendo 1 el puntaje perfecto). En el ránking luego le siguen Lima Centro Tradicional (0,73), Lima Sur (0,66), Este (0,64), Norte (0,62) y el Callao (con 0,59 puntos), de acuerdo a la data de DN Consultores. Conformada por 12 distritos: Barranco, Jesús María, La Molina, Lince, Magdalena, Pueblo Libre, Miraflores, San Borja, San Isidro, San Miguel, Surco y Surquillo, la llamada Lima Centro Moderna ostenta, a la fecha, un mayor desarrollo de conectividad , mientras que el Callao se queda en la otra orilla del ránking, aunque –es importante aclararlo– no lejos del promedio capitalino, que es de 0,68 puntos. “Este índice lo hemos trabajado a través de un promedio que involucra a tres columnas vertebrales del servicio de conectividad digital: [1] el porcentaje de usuarios de  internet  mayores de seis años en Lima, [2] el acceso, medido a través de las conexiones de Internet móvil y fijo para la población limeña, y [3] la infraestructura, sobre la base de la densidad de antenas 4G por cada mil habitantes”,  explica el director ejecutivo de DN Consultores, Carlos Huamán. En ese contexto es que se revela el liderazgo de Lima Centro Moderna, no solo en cuanto al índice general de conectividad digital, sino en cuanto a su penetración de usuarios (que llega al 90% de su población), su acceso (que alcanza los 0,85 puntos) y su infraestructura (que suma las 3,2 antenas 4G por cada mil habitantes, cuando el promedio de Lima y Callao es de 1,3). Hasta aquí hay varios aspectos para analizar, comenta Huamán. Lo primero es que la penetración de usuarios es homogénea entre las diferentes zonas de la capital, oscilando un poco por encima y por debajo del 86%; un porcentaje, vale decir, que casi triplica el de los usuarios en las zonas rurales de nuestro país, como para que nos hagamos una idea de la preocupante brecha digital con la que convivimos en el Perú. En esa línea de la brecha, justamente, y sin desmedro del alto porcentaje de usuarios en la capital, hay que anotar también que,  aquí mismo, en el corazón de la conectividad digital peruana, todavía hay 14% de limeños que no usa  internet , según DN Consultores. Y en cuanto a la infraestructura de redes, Huamán precisa que no debemos perder de vista que la alta densidad de antenas 4G en Lima Centro Moderna y Lima Centro Tradicional (3,2 y 1,8 antenas por cada mil habitantes, respectivamente) responde a la fuerte presencia de población flotante en ambas zonas de la capital. “Basta con darnos una vuelta por la avenida Rivera Navarrete (San Isidro) un martes al mediodía y un domingo a la tarde, para comparar y darnos cuenta que gran parte de quienes ‘habitan’ el distrito son trabajadores de otros lugares de Lima y el Callao”,  refiere el ejecutivo. Ciertamente, al disgregar el estudio por distritos,  es posible notar el largo desmarque de San Isidro, frente al resto de localidades de la capital y del primer puerto . En cuanto a infraestructura, por ejemplo, el ‘dossier’ de DN Consultores muestra que en el ‘corazón financiero’ de Lima hay 9,1 antenas 4G y 5G por cada mil habitantes; es decir, casi tres veces el promedio de Lima Centro Moderna y casi ocho veces la media general que reporta la capital y el Callao. Y no hay margen ya de comparación si esta se hace con un distrito como Mi Perú (ubicado en el Callao), que cuenta con solo 0,2 antenas por cada mil habitantes. En este ítem de la infraestructura, también queda ‘en deuda’ San Juan de Lurigancho (SJL), con alrededor de 0,5 antenas por cada mil habitantes, pese a que es el distrito con mayor población de la capital, superando el millón de residentes. “Aquí es relevante poner sobre la mesa el aspecto de la geografía, pues hay distritos como SJL que no solo tienen una población que, mayoritariamente estudia o trabaja en otras zonas de Lima, sino que, por su topografía, permiten que una antena logre mayor cobertura”,  aclara Huamán. MÁS INFRAESTRUCTURA Sin embargo, el ejecutivo añade que hay fórmulas para facilitar y promover que el despliegue de infraestructura de redes coberture los espacios que aún no tienen una eficiente conectividad, no solo en Lima y Callao, sino y, sobre todo, en el resto de nuestro país. En ese sentido,  alternativas como el uso del ‘canon telco’ por cobertura, o incluso el de las multas o tasas de explotación comercial, son perfectamente viables , como ha señalado a Día1 Miguel Di Campo, gerente senior de Asuntos Públicos de American Tower para Perú, Colombia y Costa Rica. Lo dicho, sobre todo tomando en cuenta que nuestro país precisa cuadriplicar su infraestructura con miras al 2030 para cumplir con la demanda de datos que se estima para entonces,  “y con el desarrollo de las tecnologías 5G y lo que falta para el 4G”,  según Di Campo. Otra fórmula que se puede aprovechar es la de las obras por impuestos (OxI), tal cual ha sugerido Víctor Jáuregui, vicepresidente de la ‘telco’ WIN.  “En el Perú, solo se ejecuta el 4% del presupuesto anual de las OxI, de modo que hay mucho espacio que podríamos utilizar vía ese sistema”,  ha dicho. Lima, de hecho, puede ser el primer espacio para ‘ensayar’ estas opciones. Es importante dar a conocer algunos detalles metodológicos de lo que ha sido el estudio que presentamos hoy, denominado Índice de Conectividad Digital Distrital (ICDD) 2022 para Lima Metropolitana y el Callao. Lo primero es que cobertura a 50 distritos analizados en la capital y el primer puerto, los que se agrupan en seis zonas, llamadas Lima Centro Moderna, Lima Centro Tradicional, Lima Sur, Lima Este, Lima Norte y el Callao. Como hemos indicado, en el caso de Lima Centro Moderna, se han estudiado 12 distritos: Barranco, Jesús María, La Molina, Lince, Magdalena, Pueblo Libre, Miraflores, San Borja, San Isidro, San Miguel, Surco y Surquillo. Lima Centro Tradicional, por su parte, abarca a cuatro distritos: Breña, La Victoria, Cercado de Lima y el Rímac. En cuanto a Lima Sur, son parte del análisis Chorrillos, San Juan de Miraflores, Villa El Salvador y Villa María del Triunfo. Aquí se han descartado algunos distritos ‘de playa’ o balnearios, debido a las limitaciones de su representatividad estadística, por su baja densidad demográfica. Lima Este incluye, por su lado, a los distritos de Ate, Chaclacayo, Cieneguilla, El Agustino, Lurigancho, San Juan de Lurigancho, San Luis y Santa Anita. Respecto a Lima Norte, se analizan los distritos de Carabayllo, Comas, Independencia, Los Olivos, Puente Piedra y San Martín de Porres. Finalmente, El Callao abarca a los distritos de Bellavista, Callao, Carmen de la Legua y Reynoso, La Perla, La Punta y Mi Perú. Han sido, en total,  50 los distritos estudiados para este ‘dossier’, y otros 10 no han sido tomados en cuenta, como hemos dicho, por su baja densidad demográfica. En cuanto a las fuentes, se ha utilizado, básicamente, data de la Encuesta Nacional de Hogares (ENAHO) 2022, la Encuesta Residencial de Servicios de Telecomunicaciones (ERESTEL) 2021, y cifras del MTC, con la elaboración final de la firma DN Consultores, experta en el rubro.