El fuerte repunte que han registrado este año las acciones de la industria del lujo, impulsado por la demanda internacional, en particular de China, sufrió un revés que ha hecho perder más de US$30.000 millones al sector el martes. Las acciones en Hermès Internacional cayeron hasta un 5,5%, mientras que las de LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton ES descendieron alrededor de un 4% y las del propietario de Gucci, Kering SA, más de un 2%. En el último año, este dinámico sector se ha convertido para el mercado bursátil europeo en lo que las grandes tecnológicas son para el estadounidense: un conjunto de empresas dominantes cuyo crecimiento se ha mantenido a pesar de los altibajos de la economía. Sin embargo, la confianza en esa visión ahora se está viendo afectada: los asistentes a una conferencia sobre el sector del lujo organizada en París por Morgan Stanley apuntaron a un desempeño “relativamente más moderado” en Estados Unidos, según Edouard Aubin, analista del banco de inversión. Eso refleja “la debilidad en el consumidor aspiracional en particular”. Esto se vio contrarrestado por una demanda más boyante en otros lugares, según Morgan Stanley. “En general, los comentarios de las empresas nos han parecido resistentes y apuntan a un aterrizaje suave en EE.UU., compensado en gran medida por la fortaleza de otros mercados”. Tanto Asia como EE.UU. son mercados importantes para las empresas de lujo europeas. Asia, excluido Japón, representó el 30% de las ventas de LVMH en 2022, mientras que EE.UU. el 27%, según el informe anual de la empresa. Los analistas de Deutsche Bank AG también han dicho que la desaceleración en EE.UU. es ahora una preocupación creciente. Si bien el repunte de la demanda china ha sido uno de los principales motores de las fuertes ventas, es probable que los inversionistas se muestren selectivos a partir de ahora, agregaron. Aun así, las acciones de lujo han tenido desempeños muy superiores este año: LVMH ha subido un 25% y Hermès un 34%, ambos superando el aumento del 10% del índice Stoxx Europe 600. Ni LVMH ni Hermès estuvieron disponibles de inmediato para comentar sobre la conferencia de París. “El sector del lujo sigue siendo una abarrotada posición larga para muchos inversionistas, con la prima del sector respecto al mercado en niveles históricamente altos”, dijo en una nota el analista de Deutsche Bank Matt Garland. El repunte ha hecho que LVMH aumente su tamaño, con su valor de mercado superando el nivel de US$500.000 millones el mes pasado, convirtiéndose en la primera empresa europea en alcanzar ese hito. Estas ganancias se han visto contrarrestadas por una desaceleración económica más general, ya que los inversionistas han apostado a que los compradores chinos estarán dispuestos a gastar después de salir de uno de los confinamientos más estrictos del mundo. El mes pasado, las acciones de LVMH alcanzaron un récord tras reportar un aumento de las ventas, mientras que Hermès también registró un incremento de sus ventas trimestrales gracias a que los consumidores chinos compraron sus caros pañuelos y bolsos Kelly. Sin embargo, han surgido señales de alarma: LVMH ha señalado que se está produciendo una desaceleración del crecimiento en EE.UU., mientras que la marca de moda británica Burberry Group Plc ha afirmado que la demanda de zapatillas deportivas y productos básicos está disminuyendo entre los jóvenes estadounidenses.