La Comisión de Defensa del Consumidor y Organismos Reguladores de los Servicios Públicos (Codeco) aprobó el predictamen que elimina la comisión por transferencias interbancarias y por pago de tarjetas de crédito. La propuesta recibió 10 votos a favor y tres en contra. La iniciativa nació de la homologación de los proyectos de ley de los parlamentarios Sigrid Bazán, de Cambio Democrático - Juntos Por el Perú, y Jorge Flores, de Acción Popular. Esta busca que se prohíba que los bancos y empresas financieras cobren la comisión por  transferencia interbancaria  a los clientes. En caso se apruebe la ley, las cajas de ahorro y las cooperativas sí podrán efectuar el cobro. “ En el contrato de cuenta de ahorro y en el contrato de cuenta corriente no procede el cobro de la comisión por transferencia bancaria a otra o desde otra entidad bancaria del sistema financiero, con excepción de la transferencia hacia o desde una caja rural de ahorro y crédito, caja municipal de ahorro y crédito, caja municipal de crédito popular o cooperativa de ahorro y crédito ”, señala la propuesta. En los mismos términos, se establece que los bancos y entidades financieras tampoco podrán cobrar la comisión de pago de una  tarjeta de crédito . Sí lo podrán hacer las cajas y cooperativas. Entidades como la Superintendencia de Banca y Seguros (SBS), el Banco Central de Reserva (BCR) y el Ministerio de Economía y Finanzas dieron opiniones negativas sobre el proyecto. La SBS y el MEF advirtieron que la propuesta afectaría al sistema de pagos y aumentaría los costos de los usuarios, pues con los pagos con tarjeta ahorran los gastos asociados al traslado de dinero. En tanto, el BCR señaló que la medida afectará a la interoperabilidad del sistema financiero, ya que reduce las posibilidades de realizar pagos a través de dispositivos móviles o innovaciones tecnológicas. Ahora la medida deberá ser debatida ante el Pleno del Congreso.