La región Ucayali alcanzó un nuevo récord de exportaciones en 2022 de US$124 millones. Este logro se debió principalmente a las exportaciones de aceite de palma, lo que representa un crecimiento del 40 % respecto a 2021, según el último Reporte de Comercio Regional Anual presentado por el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur). Es el tercer año consecutivo en que el aceite de palma lidera las exportaciones de la región, con un total de US$74 millones, lo que representa más del 60 % del total de las exportaciones y con un crecimiento de 49 % en comparación al año anterior. Ucayali se ubica actualmente como el líder en producción de palma aceitera en el país, alcanzando las 664,000 toneladas métricas de fruta, seguido por la Región San Martín. “Este logro refleja un sólido crecimiento económico en Ucayali y contribuye al desarrollo económico general del Perú. El aumento en las exportaciones no solo genera ingresos para la región, sino que también impulsa la actividad económica y crea oportunidades de empleo. La producción y exportación de aceite de palma probablemente han generado nuevos puestos de trabajo en la región, mejorando las perspectivas laborales para la población local” , indicó  Juan Manuel Benites , exministro de Agricultura y Riego. En los últimos años, la palma aceitera se ha convertido en uno de los principales impulsores de crecimiento económico para Ucayali y parte de la selva peruana. Utiliza solo el 0,1 % del área total que tiene la amazonía peruana, lo cual demuestra que no es un riesgo para los bosques en Perú, sino que es la mejor alternativa para protegerlos al generar mejores condiciones económicas para los agricultores y arraigarlos a su tierra. Para el exministro de Agricultura y Riego, el éxito de la palma aceitera en Ucayali ha tenido un impacto positivo en la percepción tanto a nivel nacional como internacional. Mediante la implementación de prácticas sostenibles en la producción, la región ha mejorado su reputación en cuanto a su compromiso con la conservación ambiental y desarrollo responsable. También, ha brindado a los agricultores una alternativa legal y rentable, lo que ha reducido el incentivo para actividades ilegales como el cultivo de coca. Finalmente, invocó a las autoridades para que aceleren las reformas legales correspondientes para promover la inversión privada en la amazonía.  Esto permitirá la creación de un sector agropecuario próspero y formal, con un adecuado ordenamiento territorial, titulación y certificación ambiental. Además, es esencial que este sector tenga acceso a capital y pueda adoptar las mejores prácticas sostenibles del mundo.