Las bolsas europeas han abierto la sesión de este lunes al alza, en una jornada en la que no contarán con la referencia de Wall Street, que permanecerá cerrada al celebrarse hoy en EE. UU. el Día del Trabajo. En los primeros minutos de sesión, las bolsas que más suben son las de Londres y Milán, en ambos casos el 0,58 %; seguidas de París, con el 0,55 %; Madrid, con el 0,48 %, y Fráncfort, con el 0,47 %. El Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas europeas de mayor capitalización, también avanza el 0,61 %. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, subió un 0,7 % este lunes, y el selectivo Topix tocó un nuevo máximo en 33 años, tras la publicación de varios indicadores económicos en Estados Unidos que alimentaron las expectativas de moderación en la política monetaria de ese país. El pasado viernes Wall Street cerró en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,33 % en una sesión marcada por el informe de empleo mensual de EE. UU. Entre las referencias macroeconómicas con las que contará hoy el mercado destaca la confianza del inversor Sentix de septiembre en la eurozona y el comercio exterior en Alemania que exportó en julio bienes por valor de 130.400 millones de euros, un 1 % menos interanual y un 0,9 % menos respecto al mes anterior, eliminados los efectos estacionales y de calendario, según datos preliminares difundidos hoy por la Oficina Federal de Estadística (Destatis). En el mercado de deuda, el interés del bono alemán, considerado el más seguro, sube y se sitúa en el 2,56 %, mientras que el español también avanza hasta el 3,58 %. El petróleo también cotiza al alza, y el Brent, el de referencia en Europa, tras subir un 0,01 % se sitúa en 88,56 dólares, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE. UU., también sube el 0,05 % hasta los 85,59 dólares el barril, antes de la apertura oficial del mercado. Por su parte, la onza de oro se aprecia el 0,14 % hasta los 1.969 dólares. El euro avanza el 0,28 % respecto al “billete verde” y se cambia a 1,080 dólares.