inPeru llevó a cabo entre fines de mayo e inicios de junio el evento ‘Juntos por la Reactivación de Cusco y la promoción de inversiones’, el primero que realizan y que tuvo como epicentro la región cuzqueña. De la reunión participaron alrededor de 1.500 asistentes, siendo el 88% del mismo departamento, señaló Fernando Romero, presidente de  inPeru . Si bien desde la organización se mostraron satisfechos con el espacio, consideraron que es posible tener una mayor participación de autoridades públicas. Y, además,  inPeru  evalúa la posibilidad de organizar una siguiente jornada de inversión’ en el tercer trimestre del año. “Lo más probable es que con la primavera o en el mes de septiembre nosotros tengamos que replicar este evento en una ciudad del norte del país o una ciudad del centro del país. Este resultado lo estamos evaluando en el Consejo Directivo de  inPeru  para poder decidir. No nos olvidemos que atrás hay un presupuesto, hay una decisión que cuenta, pero lo vamos a replicar este año al interior del país nuevamente” , expresó. Las ciudades que vienen observando para este segundo evento, sostuvo, son Huancayo, Piura, Cajamarca y Ayacucho. “Seguramente el formato va a ser muy parecido: mostrarle a los peruanos que al interior de las regiones hay muchísimo emprendedurismo. Hay muchas empresas exitosas que tienen que decirle a su región, al Perú y al mundo que no se han detenido, como hemos visto los casos de éxito en el  Cusco  que son extraordinarios. Nuestra meta este año es ayudar a la reactivación de nuestras regiones y del Perú” , acotó. Justamente, Romero opinó que la  inversión privada  es uno de los factores en el crecimiento económico y reducción de la pobreza, señalando que si bien deben ser bienvenidas las grandes inversiones, no se deben descuidar las inversiones más pequeñas. “La inversión grande jala el crecimiento y la creación de puestos de trabajo, esto también lo hemos visto en el  Cusco , pero la que da estabilidad socioeconómica en Latinoamérica y especialmente en el Perú es la microempresa. Por lo tanto, creo que no podemos descuidar de revalorar y potenciar la inversión privada de microempresarios a nivel nacional ”, expresó. En años previos,  inPeru  ya había realizado previamente eventos en el exterior, como en Nueva York, Vancouver, Londres y Madrid para impulsar las inversiones en el país. Romero indicó que hay también probabilidad de que se pueda organizar un ‘roadshow’ en el exterior. La plaza para los siguientes eventos podría ser Europa, señaló,  “en donde hay muchas preguntas institucionales que aún se hacen, y también están a la espera de que el potencial de crecimiento que tuvo el Perú sea extraordinario, especialmente en nuestra agroexportación y turismo”.