El  Fondo Monetario Internacional (FMI)  concluyó que si bien  “los riesgos a la baja persisten, la resiliencia de Chile está apuntalada por fundamentos económicos y políticas sumamente sólidos” .  Finalizada la Consulta del Artículo IV con  Chile , el organismo internacional sostuvo en un comunicado que la economía chilena está experimentando  “una necesaria transición hacia un crecimiento sostenible en medio de una coyuntura externa complicada” , luego de la notable recuperación tras la pandemia de  Covid-19 , y destacó  “el bajo nivel de deuda pública”  del país, una posición externa  “sostenible”  y las políticas y marcos institucionales  “sumamente sólidos” .  El organismo internacional señaló que la actividad económica de Chile  “está moderándose con rapidez” , mientras que la inflación,  “parece haber tocado un máximo en agosto” , cuando alcanzó el 14,1 %, el nivel más alto en treinta años. Según las proyecciones del  FMI , el crecimiento interanual del PIB continuará “ralentizándose en el último trimestre de 2022″ y se recuperará en el último trimestre de 2023.  “Dada la contracción monetaria y la brecha del producto negativa, se proyecta que la inflación converja hacia la meta a finales de 2024″ , sostuvo el ente. Los directores ejecutivos del organismo  “elogiaron el decisivo endurecimiento de la política monetaria”  por parte del Banco Central, que calificaron de “ coherente”  con el esquema de metas de inflación, luego de que el ente emisor subiera en 2021 la tasa de interés referencial progresivamente hasta llegar al 11,25 % en octubre, su mayor nivel desde 2001.  Los altos cargos aplaudieron  “la sólida posición fiscal en 2022, que superó las expectativas”  y señalaron que el enfoque del presupuesto de 2023 en mayor gasto social e inversión pública  “es adecuado en el contexto de una brecha del producto negativa” , añade el comunicado.  También apuntaron que  “se deben evitar nuevos retiros de las pensiones” , y que se debe  “formular y gestionar detenidamente”  la reforma de pensiones. Según establece el Artículo IV del Convenio Constitutivo del  FMI , el organismo mantiene conversaciones bilaterales con sus países miembros habitualmente todos los años.  Un equipo de funcionarios del FMI visitó Chile, recabó información económica y financiera, y analizó con las autoridades la evolución del país y sus políticas en materia económica. Tras regresar a la sede del FMI los funcionarios elaboraron un informe que sirvió de base para el análisis del Directorio Ejecutivo.