Alicorp  presentó sus resultados financieros del segundo trimestre del año, meses en los que la inflación se mantuvo a niveles elevados generando contracción del mercado. En este escenario, la compañía mantiene resiliencia y continúa reforzando el valor agregado y las ventajas competitivas de sus marcas, la innovación y la diversificación de sus negocios. Al cierre del segundo trimestre, la empresa registró ventas por S/ 3.372 millones, 14% menos que el segundo trimestre del 2022, explicadas principalmente por una contracción en el negocio de Molienda debido a que los bloqueos en la zona fronteriza de Desaguadero, a comienzos de año, impactaron el negocio hasta el mes de abril, así como por los precios de algunas materias primas que se mantienen volátiles. Excluyendo el impacto del negocio de Molienda, las ventas consolidadas alcanzaron los S/ 2.853 millones, 6% menos que en el segundo trimestre del 2022, resultado impactado en su mayoría por el desempeño de los negocios de Consumo Masivo Perú y B2B; debido a la contracción del mercado ante el contexto económico actual. Frente a este panorama, Alicorp mantiene su estrategia, iniciada meses atrás, para fortalecer el negocio de consumo masivo a través de un mayor impulso a sus marcas principales, así como la revisión de inversiones y la generación de eficiencias en sus procesos de manufactura. En cuanto al resultado de la  Utilidad antes de intereses, impuestos, depreciación y amortización (EBITDA)  consolidada, esta fue de S/ 297 millones, 30% menos que el mismo periodo en el 2022, explicado principalmente por el impacto generado por el negocio de Molienda que afrontó dificultades a causa de los disturbios en la zona Sur del país, los cuales impactaron la operación durante los primeros cuatro meses del año. Asimismo, la empresa registró mayores gastos operativos durante el periodo reportado tales como la optimización en las instalaciones de producción y una mayor inversión en publicidad que acompañe la estrategia de crecimiento. En relación con el desempeño de los negocios de Alicorp,  Consumo Masivo en Perú  registró ventas por S/ 960 millones, 12% menos que el ingreso registrado en el segundo trimestre del año anterior, explicado, principalmente, por un contexto socioeconómico desafiante que la compañía viene afrontando a través de estrategias que buscan impulsar una mayor presencia de sus marcas principales en los puntos de venta del canal tradicional como bodegas y mercados. Por su parte, el negocio de  Consumo Masivo en Bolivia  alcanzó ventas por S/ 182 millones, 5% más respecto al segundo trimestre del 2022, sustentado por el crecimiento constante en el volumen de ventas de la categoría de Cuidado del Hogar que también creció 5% en comparación al 2T 2022. Cabe destacar que, durante este periodo, Alicorp ha alcanzado el liderazgo en el mercado dentro de la categoría de Detergentes. En el negocio de  Consumo Masivo en   Ecuador , la compañía ha alcanzado mayores volúmenes de venta gracias al despliegue de su estrategia para llegar al mercado, la cual le ha permitido lograr ventas por S/ 56 millones, 11% más que el mismo periodo del año pasado. Cabe destacar que Alicorp ha desplegado acciones para llegar a más puntos de venta a nivel nacional, pasando de 5 mil a 50 mil distribuidores y ampliando su presencia en supermercados y autoservicios. En cuanto al negocio de  B2B   (Alicorp Soluciones),  se observa una lenta recuperación del consumo fuera del hogar, la cual aún no alcanza los niveles prepandemia. Durante el periodo reportado, el negocio obtuvo ventas por S/ 611 millones, 13% menos que el mismo periodo del año anterior. En respuesta, la compañía viene trabajando en fortalecer la presencia de sus marcas principales entre sus clientes de restaurantes, panaderías, lavanderías y grandes industrias. Asimismo, el negocio de alimento para la  Acuicultura (Vitapro)  registró ventas por S/ 992 millones, representando un incremento de 4% respecto al 2T 2022. Si bien el precio el camarón se mantiene bajo, se espera una recuperación hacia fines de año o inicios del 2024. Asimismo, se espera un crecimiento del mercado ecuatoriano de alrededor del 15%. Por otro lado, el precio y la demanda del salmón se mantienen estables. Finalmente, el negocio de  Molienda  tuvo ventas por S/ 519 millones, 41% menos que el resultado del segundo trimestre de 2022. Frente a este contexto, la compañía continúa desplegando acciones para fortalecer la presencia de sus marcas principales a través de los canales donde encuentra mayores ventajas competitivas. En esa línea, la Utilidad Bruta por Tonelada, considerando los negocios de Consumo Masivo, B2B y Acuicultura, creció 11% este trimestre en comparación con el segundo trimestre del 2022.