El directorio de la agencia estatal de  hidrocarburos ,  Perú-Petro , resolvió remover del cargo de gerente general a Dianel Hokama, ingeniero mecánico quien venía desempeñando esta función desde abril del 2019. La suerte de Hokama, fuerte defensor de la  licitación anticipada de siete lotes petroleros en Talara , fue decidida en sesión reservada del directorio el pasado viernes 13 de enero, según fuentes cercanas a Perú-Petro. Trascendió que su puesto será ocupado, interinamente, por  Carlos Pantigoso , gerente de promoción y contratación de la agencia estatal. Esto, mientras dure el proceso de selección del nuevo gerente general a través del  Fonafe . Fuentes del sector hidrocarburos comentaron a este  Diario  que la remoción de Hokama sería seguida por la de otros funcionario y directivos que en su momento defendieron el proyecto de licitación anticipada de lotes petroleros. Como se recordará, este planteamiento fue ideado y promovido en la gestión de  Seferino Yesquén , quien lideró los destinos de Perú-Petro entre mayo de 2018 y abril del 2021. Por el contrario,  Isabel Tafur, actual presidenta de Perú-Petro , ha señalado en diversas ocasiones su posición contraria. De hecho, en abril pasado, la abogada se mostró dispuesta a trabajar para que Petro-Perú participe en la explotación de estos campos petroleros con porcentajes que podrían oscilar entre el 10% y 80%. En esa línea, el  ministro de Energía y Minas, Oscar Vera , ha indicado que esos lotes deben “ regresar a Petro-Perú ”. “ Asumo que Perú-Petro debe estar trabajando en eso para que sea aprovechado ese recurso, cuya producción tiene un bajo costo ”, dijo en entrevista con Gestión. Los lotes que serían cedidos, parcial o casi totalmente, a Petro-Perú son:  I, II, V, VI/VII, X, XV y Z-2B  (ubicados en el noroeste), cuyos contratos culminan entre 2023 y 2028. Al cierre de este artículo se supo que Perú-Petro también removió a de sus cargos a  Carlos Bianchi , quien tenía a su cargo la  gerencia de supervisión y contratos , y a  Eris Gabriel , encargada de la  gerencia técnica y de recursos de información .