Las principales bolsas europeas han caído este viernes, a excepción de París, tras cuatro días al alza, en una semana marcada por los buenos datos de inflación de EE.UU. y las cuentas de los grandes bancos de ese país, lo que ha llevado a los índices a un resultado positivo en el acumulado semanal. En la sesión de hoy, Madrid ha perdido el 0,43 %; Milán, el 0,39 %, Fráncfort, el 0,22 % y Londres, el 0,08 %; mientras que París ha subido un ligero 0,06 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las principales cotizadas europeas, el 0,19 %, según los datos del mercado consultados por EFE. En el acumulado de la semana, París se apunta unas ganancias del 3,69 %; Fráncfort, del 3,22 %; Milán, del 3,19 %; Londres, del 2,45 % y Madrid, del 2,05 %. Por su parte, el Euro Stoxx 50 sumó una subida semanal del 3,86 %. Las bolsas arrancaron la sesión con tendencias heterogéneas, indecisas entre las pérdidas y las ganancias en varias ocasiones, a excepción de París, que subió todo el día salvo en el inicio, y Fráncfort, que solamente salió de la zona roja cuando abrió  Wall Street  para poco después volver a caer. El  Dow Jones  de Industriales, el principal indicador neoyorquino, subía en la apertura el 0,46 %. La bolsa de Nueva York empezó con subidas una jornada marcada por los resultados trimestrales de los grandes bancos estadounidenses, en los que tres de las cuatro entidades más importantes del país han superado las expectativas de los analistas. Esta semana, la agenda de coyuntura económica estuvo marcada por la presentación de los datos de inflación de EE.UU., que fueron mejores de lo que esperaban los expertos y serán claves en la reunión que celebrará la Reserva Federal del país en dos semanas para analizar si sube o no los tipos de interés. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, caía el 1,30 %, hasta US$ 80,30 por barril y el euro se apreciaba el 0,08 % en su cruce con el dólar, hasta 1,123 unidades. El rendimiento de la deuda en la zona euro ha subido en torno a los 3 puntos básicos con respecto al jueves, a excepción de Grecia, que se ha anotado 5,7 puntos, y Portugal, con 5,6 puntos más. Por su parte, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro de Europa, ha cerrado con una rentabilidad del 2,507 %, 3,8 puntos básicos más que la víspera.