Las bolsas europeas han abierto este jueves al alza  tras aprobarse de madrugada  la ampliación del techo de deuda americano en el Congreso considerándose ya un mero trámite su aprobación en el Senado, lo que permitirá suspender dicho techo de deuda hasta el 1 de enero de 2025. En la apertura, la bolsa que más subía era la de Milán, el 0,82 %, seguida de Madrid, con el 0,83 %; París, con el 0,51 %; Fráncfort, con el 0,47 %, y Londres, con el 0,15 %. El Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas europeas de mayor capitalización, también sube el 0,57 %. El acuerdo del techo de deuda aprobado por la Cámara de Representantes estadounidense pasa ahora al Senado, a cinco días de que se alcance la fecha límite marcada por el Departamento del Tesoro tras la cual el país podría incurrir en un impago de su deuda nacional. La Bolsa de Tokio cerró hoy con un avance del 0,84 % de su principal indicador, el Nikkei, después de que la Cámara Baja de Estados Unidos diera su visto bueno al pacto para elevar el techo de la deuda. Wall Street cerró ayer en rojo, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,41 %, antes de que se aprobara el techo de la deuda en la Cámara Baja de EE.UU. Hoy además los inversores estarán atentos a numerosas referencias macroeconómicas, entre las que se encuentra en la eurozona, la tasa de inflación interanual de mayo, así como la tasa de desempleo de abril. Además, se conocerán los PMI manufactureros de mayo de España y los datos finales en la eurozona. También en EE.UU. se publicarán las cifras de mayo relativas al PMI manufacturero final, el ISM manufacturero y la referencia ADP de empleo. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo, considerado el más seguro, sube hasta el 2,295 %, y el español también avanza hasta el 3,345 %. En cuanto a las materias primas, el oro cae el 0,25 % y el precio de la onza cotiza a 1.977 dólares. El crudo abre la sesión al alza, y el Brent, el de referencia en Europa, sube el 0,72 % y el precio del barril se encuentra en US$ 73,17, mientras que el de referencia en EE.UU., el West Texas Intermediate (WTI), sube el 0,72 %, hasta los US$ 68,58 el barril. El euro cae levemente un 0,07 % y se cambia a US$ 1,068.