Justamente, desde el 7 de marzo, el desempeño al alza del billete verde ha ido en línea con las declaraciones del presidente de la Reserva Federal (FED), Jerome Powell, ante el Parlamento de Estados Unidos, donde dijo que el  en ese país sería más alto de lo esperado. Ello ha moderado la tendencia de los últimos días a la baja del  dólar . “Lo más notorio ha sido el movimiento del dólar, sobre todo después del discurso de ayer [martes] de Powell, algo más agresivo con respecto a posibles alzas de tasas de interés en el futuro, y el mercado lo está tomando así. Eso puede darle un contexto distinto o al menos evitar que siga bajando [el  dólar ] en el muy corto plazo” , explicó Mario Guerrero, subgerente del Departamento de Estudios Económicos de Scotiabank. El dólar, justamente, ha venido desempeñándose por encima de los S/3,80, llegando a picos el 24 de enero, el 8 y el 15 de febrero. César Romero, jefe de Investigación de Renta4 SAB, explicó que durante el mes pasado hubo una tendencia a la baja, motivado por el factor local del reinicio de operaciones mineras, como la de San Rafael, así como el despeje del corredor minero. Guerrero apunta a que el quiebre en el tipo de cambio se da a partir del 21 febrero. El día posterior a esa fecha, el  dólar  cerró en S/3,809, una caída de más de dos céntimos. Después del 27 de febrero, la divisa operó por debajo de los S/3,80. Esto se debe a una mayor oferta de dólares provenientes del segmento corporativo, principalmente minero, sostuvo, por el pago del . A su vez, entre marzo y abril, se regulariza el , periodo estacional donde aumenta la oferta de dólares. Ello es un aspecto que también el mercado anticipa al ser estacional, consideró Romero. Agregó que otro posible factor relacionado al desempeño del tipo de cambio ha sido la recuperación de la cotización internacional del cobre en febrero. En contraste, el comportamiento del  dólar  a nivel internacional se ha estado recuperando, cuenta el especialista de Scotiabank, de una caída del 12% desde que llegó a un máximo de 20 años, en septiembre. “A partir de ahí, el mercado corrigió un 12% [el desempeño del dólar]. Es una caída bastante significativa y desde el 1 de febrero hasta hoy el mercado del dólar viene recuperando un 5%”, acotó. Con la declaración de Powell, de un final de alzas de tasas más altas, Romero sostuvo que ello podría significar una cuarta subida en la tasa de interés de Estados Unidos, cuando el mercado viene esperando tres aumentos de 25 puntos básicos (pbs). “Con lo comentado por Powell el día de ayer [martes], que mencionó que podría haber incluso más subidas de tasas de las que se pronosticaba, recién se empezó a apreciar la posibilidad de una cuarta [subida]” , indicó y agregó que de continuar con estas alzas se podría generar un impulso en el  dólar . Otro aspecto, consideró Guerrero, es que en el mercado estadounidense se vienen “formando expectativas” por un alza de 50 puntos básicos, mayor a lo esperado. Si se da esto o suceden más aumentos de tasas a las previstas, se impulsará al alza el dólar, agregó. Cabe recordar que la reunión de la FED se realizara entre el 21 y 22 de marzo. A su vez, Powell aclaró el miércoles que aún no se ha tomado una decisión respecto al alza de tasas, sino que esperarán a los datos de empleo y de inflación de Estados Unidos para realizar la evaluación. “Recibiremos el informe de empleo el viernes, y el de inflación y el índice de precios al productor la próxima semana, por lo que serán importantes y los analizaremos” , expresó. De mantenerse el escenario actual, consideró Romero, la tendencia podría continuar a la baja. "Mientras el dólar ha estado subiendo en febrero y marzo, los tipos de cambio en América Latina han estado bajando. El que menos ha bajado es el sol, hemos sido los más estables en América Latina" Localmente, aún nos encontramos en el periodo del pago de Impuesto a la Renta, gran parte de esta proveniente del sector minero, señala Guerrero, por lo que entre el 15 de marzo al 15 abril se generaría una presión a la baja en el  dólar . Guerrero también precisó que las monedas de la región no han ido al mismo ritmo que la recuperación del dólar, por lo que se podría esperar que el comportamiento del tipo de cambio se mueva en el nivel de los S/3,80 en el caso del Perú. “Mientras el  dólar  ha estado subiendo en febrero y marzo, los tipos de cambio en América Latina han estado bajando. El que menos ha bajado es el sol, hemos sido los más estables en América Latina. [...] Eso puede explicar que haya cierto soporte alrededor de S/3,80, se evite una caída mayor, que era lo que uno podría esperar por el tema del  Impuesto a la Renta , pero tampoco creo que se gatillaría una alza desmedida, porque justamente la situación actual es una donde normalmente hay más oferta de dólares. Eso acotaría cualquier alza que pudiera haber en el tipo de cambio en el muy corto plazo” , señaló. “Los patrones siempre los ven los inversionistas extranjeros, este rango de S/3,80, S/3,82. La expectativa está en la próxima reunión y una vez que la FED tome una decisión, nuevamente el mercado corrige y se forman otras expectativas”, añadió.