El Banco Central de Reserva (BCR) anunció durante la presentación de su Programa Monetario que la economía habría crecido por debajo del 2,9% proyectado por la entidad al cierre del 2022. El gerente central de Estudios Económicos del BCR, Adrián Armas, explicó que el resultado responde a la información de algunos sectores como el pesquero, que a noviembre mostró cifras menores a las esperadas. Por otro lado, señaló que aún es prematuro dar una cifra del posible impacto al crecimiento económico a raíz de las protestas y manifestaciones en el sur del país. “Lo que estamos viendo es un impacto en la zona sur, la información de nuestras sucursales menciona problemas de transporte vía terrestre de productos como la torta de soya, que es importante para la producción de pollo, huevos y carne vacuna”, explicó. Además de la interrupción del comercio, anotó que el impacto en el turismo receptivo se estima en US$ 100 millones mensuales. “Se está concentrando en la zona sur de nuestro país, que representa el 15% del PBI”, agregó. La inflación de diciembre fue de 8,46%, superior a lo que el BCR había estimado (8,2%). Esa mayor inflación tiene que ver con alimentos perecibles, estimó Armas, y explicó que fue un efecto de lo que venía sucediendo con el aumento del costo de los fertilizantes, que coincidió con la sequía de setiembre, octubre y noviembre. “Vemos que en enero continúan las presiones en los alimentos perecibles. Se observa que han cerrado los comercios [...] Ciertamente los problemas en el sur están generando alzas en precios importantes”, dijo. Así, a manera de referencia, explicó que en el Cusco el precio del pollo pasó a estar de S/ 12 por kilo a S/ 16 por kilo porque “hay una situación de menor abastecimiento en el sur de nuestro país”. “Si bien los precios de los alimentos venían moderándose por efecto de la baja de los precios internacionales lo que ahora está prevaleciendo es el aumento de los precios de los alimentos perecibles como la papa, arveja y zanahoria, que es lo que ahora está afectando más la parte del componente inflacionario”, resaltó Armas. La mayor parte de los indicadores adelantados y de expectativas sobre la economía se recuperó en diciembre, aunque se mantienen en el tramo pesimista, señaló el informe. “Esta información recoge lo que está ocurriendo en la segunda quincena de diciembre. Para ver el impacto vamos a tener que (esperar) la primera semana de febrero, cuando publiquemos la encuesta que empezaremos a realizar en la segunda quincena para ver el impacto sobre la confianza empresarial”, acotó Armas. Asimismo, recordó que la proyección de crecimiento de inversión privada es baja.