Las principales  bolsas europeas  tuvieron descensos de consideración este lunes 30 de enero en una semana que, según los analistas, los inversionistas prefieren mantenerse al margen esperando las decisiones de algunos bancos centrales con respecto a los tipos de interés. Del mismo modo, hay una atención especial a los indicadores de confianza de la eurozona y los datos sobre la evolución del PIB de Alemania y España en 2022. Este miércoles se dará a conocer la decisión de tipos de interés de la Fed de EEUU, donde Jerome Powell mencionó anteriormente que todavía falta mucho para comenzar a reducir la política monetaria, pero a medida que la tasa inflacionaria se contrajo considerablemente, un aumento corto en 25pb es la previsión del mercado, señala Investing. El  EuroStoxx 50 , inaugura la jornada de este lunes 30 de enero con bajadas del -0,69%, hasta los 4.149,21 puntos, tras el inicio de la sesión de apertura. Similar situación para el  CAC 40 (Paris) , que comienza el lunes con descensos del -0,52%, hasta los 7.059,97 puntos.  El  DAX alemán , por su parte, comenzó la jornada con caídas del -0,46%, hasta los 15.080,76 puntos, mientras que el   FTSE 100 (UK) , registró leves descensos del -0,24%, hasta los 7.746,49 puntos. En cuanto al  IBEX 35 (Madrid) , apuntó caídas del -0,35%, hasta los 9.028,76 puntos.  En la región Asia-Pacífico, los índices muestran una evolución mixta en la reapertura tras una semana de festividades por el Año Nuevo Lunar. El Hang Seng  tuvo una caída de -2,70%. Por su parte, el Shanghái Composite continúa mostrando una alta volatilidad tras el anuncio de flexibilización de la política zero covid. En concreto, repunta un 0,14%, en línea con el avance del Nikkei 225 (+0,19%).