Wall Street abrió este viernes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,25 %, acercándose así a cerrar la semana en rojo. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.389 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,45%, hasta 4.350 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, restaba un 0,84 %, hasta 13.204 enteros. Los inversores analizan cuáles podrían ser los próximos pasos de la  Reserva Federal (Fed)  de Estados Unidos. Los inversores están preocupados después de que funcionarios del banco central dijeran en las minutas de la reunión de julio de la Fed publicadas el jueves que podría ser necesario un endurecimiento adicional para reducir la inflación. “La mayoría de los participantes continuaron viendo riesgos significativos al alza para la inflación, lo que podría requerir un mayor endurecimiento de la política monetaria”, afirman las actas publicadas el miércoles. La tasa de fondos federales se encuentra actualmente en un rango entre 5,25 % y 5,5 %. El Dow Jones va camino de su peor semana desde marzo, con una caída del 2,29 % hasta el jueves. Mientras que el S&P 500 se encamina a una tercera semana consecutiva de pérdidas, una racha que no se veía desde febrero. Por su parte, el Nasdaq Composite también se encamina para una tercera semana consecutiva con pérdidas por primera vez desde diciembre. Por sectores, reinaba el rojo, las únicas ganancias eran para el de servicios públicos, el de bienes esenciales y el energético, con unas subidas de un 0,09 %, 0,08 % y 0,02 %, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el de comunicaciones y el tecnológico, que bajaban un 1,27 % y un 0,86 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Amgen (-0,96 %) y Microsoft (-0,88 %), mientras que las mayores ganancias eran para Walmart -compañía que el jueves publicó resultados empresariales- (1,71) y UnitedHeath (0,47%).