El progresivo retorno a las clases presenciales en las  universidades  vino acompañado de un cambio en el paradigma del estudiante de pregrado. Si bien este gusta de volver al campus por las facilidades de acceso a los laboratorios y por la interacción social, todavía requiere de la flexibilidad que le ofrecen las opciones a distancia. Según Jorge Bossio, director de Aprendizaje Digital e Innovación Educativa de la  UPC , en el último semestre el centro de estudios propuso una oferta de 50% de clases presenciales y 50% virtuales sincrónicas para que los alumnos puedan elegir las opciones que más les convengan, sin restricciones. “ Una vez lanzada la oferta del 50-50 se matricularon un 60% de estudiantes en clases a distancia y otro 40% en presenciales. Es por ello que nosotros tomamos la decisión de escuchar al estudiante y de mantener esta oferta flexible que les permite decidir ”, detalla. En tanto, la  Universidad de Lima  le da mayor presencia a la enseñanza en su campus, pero un día a la semana los cursos se dictan a través de su plataforma digital. Asimismo, todas las clases son grabadas y subidas al servidor para que estén a la disposición de los estudiantes. “ Las clases virtuales, por carrera, se realizan solo un día a la semana. Sin embargo, todas las clases son grabadas y los alumnos tienen acceso a estos archivos. [...] Nuestra proyección al 2024 con relación a las clases es mantener un día de clases virtuales ”, asegura Gustavo Larrea, director de Servicios Académicos y Registro de la  Universidad de Lima . Larrea agrega que en lo que va del año hubo un incremento significativo de alumnos. “ Durante el periodo académico 2023-1 se matricularon 27.016 alumnos, mientras que en el periodo 2022-2 se matricularon 24.131 alumnos, es decir, 2.885 alumnos más. Esto representa un incremento del 12 %. Para el 2023-2 se estima que la cantidad de alumnos matriculados ascenderá aproximadamente a 27.100 ″, detalla. Larrea añade que este año se ajustó un 5% la pensión frente a la establecida el 2020 en plena pandemia. “ [Desde 2020] hasta el año pasado no incrementamos las pensiones. Además se otorgaron descuentos de hasta 60% para los alumnos que lo necesitaron ”, dijo. Como incentivo para ofrecer una mejor educación a distancia, la  UPC  comenzará este ciclo a brindar talleres de realidad extendida, es decir, replicarán virtualmente las herramientas de laboratorios o escenarios médicos para que los alumnos puedan replicarlos a distancia. “ La idea es que tengan una experiencia de aprendizaje similar o equivalente a la de las clases presenciales. Estamos recreando réplicas virtuales de nuestros laboratorios para que los estudiantes puedan familiarizarse con estos a pesar de no estar ahí. Eso permite que más adelante, cuando vayan presencialmente, ya tengan experiencia en su funcionamiento ”, explica Bossio. Además de la inversión en la adquisición e implementación de la plataforma, la  universidad  también capacitó profesores para que dicten los cursos. “ Tenemos 45 profesores certificándose para dictar estos cursos. Estamos iniciando los procesos ”, agrega.