—  Kia se encuentra en el tercer lugar en ventas de vehículos ligeros al primer semestre. ¿Cómo toman estos resultados? El primer semestre ha sido muy bueno para Kia. Estamos abocados a un programa súper ambicioso de transformación de marca desde el 2021, y el 2023 es un año en donde coronamos muchas cosas. Nos hemos consolidado nuevamente como la tercera marca del segmento de automóviles ligeros, pasando de 8,5% a 8,9% en  market share . "Hemos vendido 8.905 unidades (hasta julio) lo cual constituye un crecimiento de 14%. El mercado automotriz ha crecido 8% y nosotros 14%" —  ¿Cuántos vehículos ligeros han vendido? Hemos vendido 8.905 unidades (hasta julio) lo cual constituye un crecimiento de 14%. El mercado automotriz ha crecido 8% y nosotros 14%. Por eso hemos ganado cuota de mercado. —  ¿Proyectan crecer más en  market share ? Queremos estar al 9,5%, pero si miramos el mercado potencial de Kia, que son los vehículos ligeros (descontando los comerciales ligeros), allí se ve mucho más nuestro crecimiento porque tenemos el 11%,3 de participación. Y, entrando más en detalle, nos consolidamos un año más como la marca número uno en automóviles del Perú. —  ¿Eso, dentro de la categoría de ligeros? Sí. Podemos decir que uno de cada cuatro automóviles vendidos en Perú, que son sedanes y hatcbacks, son de Kia. De hecho, tenemos el automóvil más vendido del Perú, que es el Kia Soluto. Y en el pasado tuvimos también el automóvil más vendido con el Kia Rio. —  ¿Cuántos Kia Soluto han vendido en 2023? Del Soluto hemos vendido al cierre de julio, 2.981 unidades. Y en SUV nos consolidamos como la tercera marca, lo que nos pone muy contentos porque un punto clave de la estrategia del Plan Shift (global) es migrar hacia una marca de ‘SUV centric’. —  ¿Tienen una nueva estrategia para las ventas de SUV? Desde el 2019 comercializamos dos SUV y ahora vendemos seis modelos. Hablamos del segmento de vehículos ligeros más importante y el que más crece en el país. Allí somos la tercera marca con nuestra nueva propuesta de producto y hemos crecido 48% en ventas. —  ¿Qué participación tienen en SUV? Tenemos el 7% de las ventas. Pero lo que más nos llena de orgullo no es solo crecer en volumen, sino que también estamos embarcados en una transformación de nuestro ecosistema: las tiendas y los procesos de atención. Allí hemos logrado, al cierre de julio, 21 locales totalmente transformados con la nueva imagen de Kia. —  ¿De cuántos locales estamos hablando? Son 21 de 40 locales, y a fines de año deberíamos tener 32 locales totalmente renovados. Pero también hemos renovado nuestro sistema digital, logando, al cierre del primer semestre, 800 citas virtuales y 350 ventas que vinieron de reservas realizadas en línea. —  ¿Están sumando ventas en línea? Sí. Un ejemplo claro es el reciente Cyberwow, donde hicimos 21 reservas y ventas en línea en siete días. Con eso estamos rompiendo paradigmas y brindando verdadera omnicanalidad a nuestros clientes. —  ¿Todo esto dentro del Plan Shift? Efectivamente. El objetivo es pasar de una marca de valor monetario a una marca de valor con satisfacción. Y lo estamos logrando. Para eso empezamos cambiando el logo y el propósito de Kia, que ahora es ‘Movimiento que inspira’. Y eso ha venido acompañado de una renovación del portafolio tanto en automóviles como en SUV, y un nuevo posicionamiento de la marca. —  ¿A qué segmentos apuntan? Estamos buscando llegar a clientes más sofisticados, pero sin dejar de atender al cliente que nos trajo al sitio donde estamos hoy, porque nos debemos a todos. Y también hemos iniciado una migración eco-amigable, la cual no será la misma en todos los países. —  ¿Perú amerita un acercamiento diferente por su retraso en adoptar la electro-movilidad? En Perú estamos en un estadio temprano, porque el mercado de autos electrificados es de menos de 1,5%. No existen todavía las condiciones para promover la electro-movilidad, pero no estamos esperando a estas que cambien. Ya comercializamos un vehículo híbrido, que es el Niro. —  ¿Desde cuándo comercializan este modelo híbrido? Desde el 2021, y ahora estamos por lanzar nuestro primer vehículo 100% eléctrico. Pero, más aún, para el 2024 y 2025 vamos a tener al menos cuatro modelos 100% eléctricos y un segundo modelo híbrido. —  ¿Solamente en el Perú? Sí. En la región va a haber más de seis modelos 100% eléctricos para comercializar. Nosotros vemos, dentro de ese portafolio, cuatro modelos que pueden funcionar en el mercado peruano. —  ¿Eso significa que van a poner más énfasis en los vehículos 100% eléctricos? Nosotros estamos ahora en híbridos, pero la gran transición es hacia vehículos 100% eléctricos. Creemos que hay un cliente para ambas tecnologías. No se va a reemplazar la una con la otra. Vamos a tener híbridos, eléctricos y también vehículos a combustión. Al final, la elección dependerá del cliente. —  ¿Pero el futuro es la electrificación? Sin duda. Kia es una marca que quiere vender 4 millones de vehículos al año a nivel global para el 2230, y queremos que el 60% sea eco-amigable. —  ¿Recapitulando, cuántas ventas esperar concretar a fines de año, de todos los vehículos? Como te decía, queremos terminar con una participación del 9,5% y estamos yendo a toda máquina en ventas. Queremos terminar con 16 mil unidades vendidas y cerrar con un NPS (Net Promoter Score) de ventas y postventas mayor al 60%, y en esto no podemos fallar. —  ¿Y en el mediano plazo? Yo creo que Kia debería ser capaz de pasar la barrera de 10% de  market share  a mediano plazo. Pero, más allá de eso, queremos seguir siendo los líderes en automóviles. Y nos gustaría ser los líderes en SUV. Esa es la visión a nivel global y en el Perú.