La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles mixtos este viernes 11 de agosto.  Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0,29% y se ubicaba en 23,725.96 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,15% hasta los 606.28 puntos. Los sectores Consumer, Financials, Industrial mostraban índices positivos de 0,18%, 0,38% y 0,09%, respectivamente. Mientras que Mining y Construction se mostraban al alza con 0,40% y 0,14%. Ayer, el  Banco Central de Reserva del Perú  (BCR) acordó mantener la tasa de interés de referencia en 7,75% para agosto del 2023, pero enfatizó que futuros ajustes en dicha tasa estarán condicionados a la nueva información sobre la inflación y sus determinantes. “ En julio la tasa mensual de inflación fue 0,39 por ciento y la inflación sin alimentos y energía fue 0,29 por ciento . La tasa de inflación a doce meses se redujo de 6,46 por ciento en junio a 5,88 por ciento en julio, mientras que la tasa de inflación sin alimentos y energía a doce meses disminuyó de 4,35 por ciento en junio a 3,89 por ciento en julio. Ambos indicadores disminuyeron de manera significativa por segundo mes consecutivo, pero continúan ubicándose por encima del límite superior del rango meta de inflación ”, indicó el BCR.