El  precio del dólar  estadounidense en el Perú en la jornada de hoy, jueves 27 de abril de 2023, cerró en S/ 3,723, según la información que dio a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). La cotización promedio del  dólar  fue de  S/.   3,7329 a nivel interbancario,  con un mínimo de  S/ 3,7200  y un máximo de  S/ 3,7420,  según el  BCRP. En la jornada de ayer, miércoles 26 de abril, la moneda estadounidense  cerró a S/3, 744,  según dio a conocer el ente emisor. REVISA |   Club de suscriptores: Aprovecha nuestras promociones en Rextie, Kambista, Dollar House y TKambio. ¿Aún no eres suscriptor? Suscríbete a El Comercio Este fue el reporte que dio a conocer el BCRP el jueves 27 de abril tras el cierre del valor del dólar en el Perú: Asimismo, según  la SBS  el tipo de cambio en compra y venta el 26 de abril resultó en  S/. 3.742 y S/. 3.750  respectivamente. Por último, podrás encontrar el billete verde valorizado en  S/. 3.71 en la compra y S/. 3.74 en la venta , según el portal  cuantoestaeldolar.pe. En su última jornada, la moneda estadounidense  cerró en el país con un valor de S/3,723. Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en 3.71 la compra y 3.74 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe . El  precio del dólar en el Perú  y su evolución cotidiana es una de las consultas que más hacen los ciudadanos en Internet y redes sociales cuando necesitan comprar o vender la moneda estadounidense en el mercado local. A continuación, te presentamos algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Son completamente gratuitas y fáciles de utilizar. OANDA XE.COM CUEX.COM