Durante la reunión de ministros y gobernadores del Grupo Intergubernamental de los Veinticuatro para Asuntos Monetarios Internacionales y Desarrollo (G-24), en el marco de las Reuniones de Primavera del Grupo Banco Mundial y el Fondo Monetario Internacional (FMI) en Washington, los gobernadores señalaron que el crecimiento mundial se mantiene por debajo de los noveles previos a la pandemia, con riesgos a la baja. Asimismo, enfatizaron que, junto con las condiciones climáticas extremas, los conflictos geopolíticos son una fuente de presiones inflacionarias e inseguridad alimentaria y energética y, ante los crecientes riesgos, las agencias multilaterales deben continuar brindando apoyo para expandir la liquidez global. En dicha reunión participaron Kristalina Georgieva, directora gerente del FMI, y David Malpass, presidente del Grupo Banco Mundial, quienes expusieron sobre los múltiples desafíos y la incertidumbre que enfrenta la economía global. Así como Julio Velarde, presidente del Banco Central de Reserva del Perú, quien presidió el grupo en el 2019. El G-24 se creó en 1971 para facilitar el diálogo entre los países emergentes y las economías avanzadas sobre temas de política monetaria. El Grupo está integrado por Argentina, Argelia, Brasil, Colombia, Costa de Marfil, Egipto, Etiopía, Filipinas, Gabón, Ghana, Guatemala, India, Irán, Líbano, México, Nigeria, Pakistán, Perú, Sudáfrica, Sri Lanka, Siria, Trinidad y Tobago y Venezuela. En 2017 se sumaron al G-24 cuatro países: Ecuador, Haití, Kenia y Marruecos.