Las  bolsas europeas  arrancan la jornada con subidas en una sesión de transición a la espera de que el miércoles se publiquen los PMI de la eurozona y de otras grandes economías y el jueves comience la reunión de banqueros centrales de Jackson Hole en Estados Unidos. Entre los grandes parqués europeos, minutos después de la apertura Milán sube el 0,81 %; Madrid, el 0,51 %; Fráncfort, el 0,49 %; París, el 0,37 % y Londres, el 0,22 %. Por su parte, el EuroStoxx 50, que agrupa a los grandes valores europeos, sube el 0,54 %; según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas europeas terminaron la víspera con signo mixto arrastradas por Wall Street , lo que llevó a Madrid y a Londres a terminar con ligeras pérdidas del 0,06 % y del 0,05 % respectivamente, mientras que Milán, París y Fráncfort cerraron con subidas que buscan prolongar este martes. En Estados Unidos,  Wall Street  cerró en terreno mixto: el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,11 %; mientras que el índice tecnológico Nasdaq ganó el 1,56 % y el S&P 500, el 0,69 %. La sesión de este martes será de transición, según los analistas, hasta que el miércoles se publiquen los indicadores PMI de la eurozona, Reino Unido y EE.UU., que servirán como termómetro de en qué punto se encuentra la economía de estos países y puede dar indicios de si las recetas de los bancos centrales tienen efecto. Aunque la cita más esperada de la semana será la reunión de banqueros centrales de Jackson Hole, que arranca el jueves en Estados Unidos, y donde está previsto que el presidente de la  Reserva Federal , Jerome Powell intervenga el viernes. En la sesión de este martes, entre las escasas referencias que pueden interesar a los inversores, en Estados Unidos se publican cifras empresariales de algunas empresas de distribución minorista, como Macy’s y Lowe’s, que pueden dar pistas de la evolución del consumo privado del país. El petróleo Brent, de referencia en Europa, cae el 0,18 % hasta los US$ 84,31 por barril, mientras que el euro repunta el 0,21 % hasta cambiarse por 1,091 dólares. Por su parte, el oro sube el 0,21 % y la onza cuesta US$ 1.898,9. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años cae 1 punto hasta una rentabilidad del 2,688 %.