El trabajo en una economía circular y la igualdad de género en el empleo, así como el trabajo en la comunidad, son algunos de los aspectos destacados por los participantes del primer panel del evento Perú Sustainable CEO Award 2023 realizado este miércoles. Este primer espacio estuvo conformado por Miguel Uccelli, CEO de Citibank Perú; Orlando Marchesi, country senior partner de Pricewaterhousecooper (PwC) Perú; Marcio Juliano, presidente de Backus; y Mariela García de Fabbri, CEO de Ferreycorp. El panel fue moderado por María Rosa Villalobos, editora de la sección de Economía y Día 1 de El Comercio. Justamente en este panel del evento organizado por El Dorado Investments, Juliano de Backus relató la experiencia de la empresa de cervezas para que sea más sostenible el uso del agua en la producción del producto cervecero. En ese sentido, explicó que la compañía redujo en un 50% el uso de agua para la elaboración de las cervezas. Asimismo, apuntó a que el país no está aprovechando la reutilización de las botellas de vidrio. Dicha medida fue tomada en marzo por Backus, agregó, por lo que este tipo de empaque pasa por un proceso de altas temperaturas para volver a ser utilizado. Además, en este aspecto, añadió que se debe concientizar al consumidor, siendo ello un proceso de educación sobre la reutilización de botellas de vidrios. En el caso de Ferreycorp, García sostuvo que en la agenda de  sostenibilidad  se debe revisar lo que hace la compañía en su interna, explicando que tienen una propuesta de valor enfocada en tres ejes que apuntan a la preocupación por sus colaboradores, tanto en los beneficios de salud física y mental; el desarrollo de las colaboradores femeninas y el trabajo de su programa de diversidad, tanto para la inclusión de mujeres en trabajos técnicos así como de personas con discapacidad; y la capacitación y desarrollo de su personal, sea a nivel técnico, de habilidades blandas y de liderazgo, además de realizar alianzas con institutos para que sus colaboradores puedan continuar desarrollándose. Asimismo, la CEO de Ferreycorp apuntó a que se tienen que realizar actividades con la sociedad, como parte de la propuesta de valor. En ese sentido, explicó que su grupo de interés son los operadores y técnicos en todo el país, por lo que tienen grupos para darles capacitaciones y cursos a estas personas. Justamente en este ámbito de trabajo con la comunidad, García agregó que vienen realizando obras por impuesto, por lo que ya tienen compromisos en proyectos bajo dicha modalidad por S/100 millones. También en este tema de igualdad de género, Marchesi de PwC Perú sostuvo que la firma hizo una encuesta en su interna en el 2019, identificando que casi un 40% de personas que laboraban con ellos percibían un problema para que las mujeres asuman cargos mayores, teniendo como factor la familia. Dicha situación cambió, contó, a través de los programas que realizaron donde compartían experiencias para mostrarle a las personas más jóvenes de que sí era posible de que las mujeres podían asumir puestos más altos. Añadió que en siete años en el puesto de country senior partner en PwC Perú, se ha elevado de 7% a 27% la participación de mujeres en altos cargos en la firma. Los factores que ayudan a ello son la tecnología, pero también la participación masculina dentro de las familias, encargándose de los hijos, labor que ya no solo hacen las mujeres. Por último, Miguel Uccelli de Citibank Perú expresó que el sector privado tiene que participar, dado que si bien el sector público puede atender problemas de la sociedad, ello no será suficiente. En su participación, indicó que actualmente estamos viviendo una crisis de confianza a nivel mundial, por lo que el sector privado también tiene la labor de recuperar dicha confianza y mostrar las acciones positivas que se realizan. En ese sentido, sostuvo que las empresas tienen la obligación de adoptar al menos un objetivo de desarrollo sostenible (ODS). Agregó que el tema de alianzas con el sector público también puede potenciar el impacto en favor de la  sostenibilidad . Con ello, explicó que en Citibank Perú tienen tres ejes que son el financiamiento de emprendimientos sostenibles, la revisión del impacto que tienen sus clientes en la reducción de la huella de carbono y la inclusión en sus operaciones.