La  Asociación de Exportadores – ADEX , lamentó la pérdida de vidas durante  las protestas  que se vienen desarrollando en distintas regiones del Perú en contra del actual gobierno e hizo un llamado para la recuperación de la paz en todo el territorio nacional. Mediante un comunicado de prensa, ADEX respaldó la labor que vienen efectuando las fuerzas del orden y solicitó que se realicen con celeridad las investigaciones para sancionar a los responsables de las muertes. “Solicitamos implementar una estrategia de seguridad e inteligencia que permita identificar y separar a las organizaciones y personas que vienen incentivando los actos de violencia y delictivos en el país, de aquellos que se manifiestan en paz en la búsqueda de atención de sus legítimas necesidades” , señala el comunicado. Del mismo modo, reiteró su convocatoria al diálogo como mecanismo para la solución de las diferencias entre los peruanos y saludó el llamado a la paz, a la unidad y al diálogo de la presidenta  Dina Boluarte Zegarra. “Invocamos a las nuevas autoridades regionales y locales a asumir con responsabilidad sus competencias con miras a ser agentes estabilizadores y articuladores para atender las legítimas aspiraciones de sus pueblos y abrir todos los canales de dialogo con la población” . Finalmente, ADEX aseguró que respalda la decisión de adelanto de elecciones tomada por el gobierno y el  Congreso de la República  y consideró imperativo realizar reformas políticas que eviten que el país vuelva a caer en la confrontación e inestabilidad.