Enorme sorpresa causó en el sector  hidrocarburos  el inesperado fallecimiento del ingeniero petrolero  Seferino Yesquén  (65 años), expresidente de  Perú-Petro  e impulsor de la licitación anticipada de lotes piuranos, la cual tuvo su colofón ayer con la adjudicación de los bloques V y VII a las petroleras Monterrico y Olympic, respectivamente. Yesquen se venía desempeñando como director independiente de esta última empresa y falleció en horas de la tarde, poco después del cierre de la licitación. De acuerdo a las fuentes consultadas por este  Diario , el ingeniero petrolero se encontraba hospitalizado por una dolencia de la columna vertebral desde el fin de semana pasado. Había vuelto al país tras una estadía de año y medio en Ecuador, adonde se dirigió tras dejar  Perú-Petro  para asumir la gerencia de desarrollo de negocios internacionales de  Sertecpet , una de las empresas de servicios petroleros más grandes de nuestro vecino del norte. “ Después de año y medio en Ecuador, regreso a Perú a iniciar nuevos retos, esta vez como director independiente y socio director de dos importantes empresas ”, escribió en su cuenta de  Linkedin  hace unas pocas semanas. Yesquén lideró Perú-Petro entre los años 2018 y 2021. Se propuso lograr que el país incremente su producción de petróleo, hasta llegar a los 100 mil barriles diarios (hoy produce poco más de 40 mil). Su estrategia se basaba en tres ejes estratégicos: maximizar la recuperación de petróleo y gas de los campos en explotación, solucionar las contingencias para poner en valor los campos descubiertos en los últimos años ( lotes 67, 39, 192, 95 ) y reponer reservas mediante nuevos proyectos de exploración. La  pandemia de COVID-19  y otras vicisitudes, como el fracaso en la perforación  off-shore del lote Z-38  (Tumbes) a cargo de  Karoon y Tullow , evitaron que estos planes se concreten. Otro proyecto suyo fue la licitación anticipada de los siete lotes petroleros piuranos cuyos contratos expiran en 2023-2028:  I, II, V, VI/VII, X, XV y Z-2B. Dicha iniciativa fue aplazada por el gobierno de  Francisco Sagasti  y reformulada por el actual gobierno, que lidera  Dina Boluarte . El nuevo plan, al cual Perú-Petro se ha adherido hoy, contempla la licitación de los lotes más pequeños (V, VII), y la adjudicación directa de los más grandes (VI, X, Z-2B) a  Petro-Perú .