La  Reserva Federal  anunció este miércoles una multa de US$ 186 millones contra Deutsche Bank, su oficina de Nueva York y otros afiliados en Estados Unidos por no haber tomado medidas suficientes contra el lavado de dinero entre 2015 y 2017. En un comunicado, la Fed anunció las acciones tomadas contra la entidad bancaria, a la que además de multar le envió un escrito en el que le advierte de sus deficiencias en materia de gobernanza, gestión de riesgos y controles. La dirección del regulador bancario explica que la multa sanciona las prácticas  “inseguras y poco sólidas”  de la entidad, así como la falta de controles necesarios contra el lavado de dinero. Considera que las medidas tomadas por  Deutsche Bank  durante el periodo citado fueron insuficientes. Además cree que los controles internos antilavado de dinero en su relación con la rama estonia de Danske Bank fueron  “deficientes” . La Fed estima que la dirección de Deutsche Bank no tuvo en cuenta, en su relación con la entidad estonia, los requerimientos necesarios de control.