Según el estudio  State of the Connected Consumer  de la empresa Salesforce,  “el 80% de los clientes afirma que la experiencia de atención al cliente que ofrece una marca es tan importante como la calidad de sus productos o servicios” . De esta manera, podrán obtener mejores resultados con respecto a los indicadores que muestran la satisfacción del cliente al momento de hacer la compra. Según Mercado Libre, lo que todo emprendedor debe tomar en cuenta para ofrecer una experiencia de compra agradable, segura y satisfactoria a todos los clientes es: Compartir imágenes adecuadas del producto:  debido a que los clientes no pueden tocar ni ver el producto de manera física, es importante tener especial cuidado con las fotos que se compartan ya que deben reflejar la realidad de los productos. Es necesario incluir especificaciones de tallas, colores y modelos, para que el usuario pueda tomar la mejor decisión a la hora de comprar. Además, es importante mencionar si incluye accesorios o no para evitar confusiones. Poner atención al packaging:  es fundamental revisar si el empaque es lo suficientemente resistente para que el producto se mantenga protegido y así evitar daños tanto internos como externos. Además, es importante tener un control de calidad antes de que el producto salga del depósito. Brindar un adecuado servicio post-venta:  utilizar canales de comunicación oficiales que ayuden a los usuarios a mantener la comunicación con la marca es igual de importante para poder absolver cualquier tipo de duda, inconveniente o detalle que pueda surgir, antes, durante y después de la venta. Es vital que esta comunicación sea rápida, clara y directa. Rapidez en el envío:  la inmediatez es uno de los aspectos más destacables para los consumidores, por ello, es importante que sus productos lleguen en el menor tiempo posible. En ese sentido, Mercado Libre cuenta con Mercado Envíos, la solución ideal que permite que los envíos se realicen dentro de las 24 horas para Lima Metropolitana y dentro de las 48 horas a nivel nacional. Además, Mercado Libre brinda el beneficio de “Compra Protegida”, el cual resguarda el dinero de los usuarios frente a diversas situaciones como cuando el pedido no llega, la persona desiste de hacer la compra o cuando el producto presenta alguna falla, devolviéndoles el dinero y brindándoles una experiencia de compra de calidad.