Wall Street abrió en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,12 %, cuando los inversores intentan averiguar cuál serán los próximos pasos de la Reserva Federal (Fed). Quince minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.484  unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,48 %, hasta 4.444 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajaba un 1,19%, hasta 13.707 enteros. Las acciones de Apple bajaban hoy un 3,37 %, después de que The Wall Street Journal publicara ayer que el gobierno chino ha prohibido a todos los funcionarios del Gobierno y agencias oficiales el uso de iPhones en horas de trabajo. Esta mañana, también se anunció que la cifra semanal de solicitudes de subsidio por desempleo en Estados Unidos bajó la semana pasada a 216.000, es decir, 13.000 menos que en la anterior. Este dato incrementó los temores de los inversores de que el fuerte mercado laboral pueda hacer que la Reserva Federal continúe subiendo sus tipos de interés. El banco central estadounidense celebrará una reunión de dos días a partir del 19 de septiembre y anunciará su decisión sobre si subir o no las tasas de interés el 20 de septiembre. “La gente esperaba que la Reserva Federal mantuviera en espera (su subidas de tipos) durante el resto del año, pero es posible que tengamos una o dos subidas más de tipos en el futuro”, dijo en declaraciones recogidas por CNBC Chris Zaccarelli, director de inversiones de Independent Advisor Alliance. Por sectores, las mayores ganancias eran para el de servicios públicos y el energético, que subían un 0,84 % y un 0,5 %, respectivamente; mientras que las mayores pérdidas eran para el tecnológico y el de bienes no esenciales, con unas bajadas de 1,8 % y 0,69 %. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Apple y Nike (-2,06 %), mientras que las mayores ganancias eran para Amgen (1,34 %) y Johnson & Johnson (0,33 %).