El mercado mundial de teléfonos móviles ha encadenado su octavo trimestre de descensos consecutivos después de que las ventas de estos dispositivos cayeran un 8 % entre abril y junio de 2023 si se compara con el mismo periodo del año anterior, según los datos de la consultora Counterpoint Research. Las ventas mundiales de móviles descendieron un 5 % con respecto al primer trimestre en un contexto en el que los consumidores han optado por renovar con menos frecuencia sus dispositivos y ha aparecido un mercado de reacondicionados “más maduro”. Por compañías, todas las grandes tecnológicas sufrieron caídas en sus envíos de móviles en el segundo trimestre, en un mercado que continuó dominando Samsung, que acaparó el 22 % de las ventas totales, pese a que sus ventas descendieron un 12 % interanual. Le siguen Apple, que acaparó el 17 % del mercado después de que sus ventas descendieran un 2 %, y Xiaomi, que obtuvo el 12 % del total pese a que sus envíos cayeron también un 12 %. Por su parte, Oppo captó el 10 % del mercado tras vender un 3 % menos, mientras que Vivo acaparó el 8 % del total después de que sus envíos cayeran un 17 %. Por zonas geográficas, todas las regiones experimentaron contracciones en las ventas, aunque fueron más pronunciadas en los mercados desarrollados como Estados Unidos, Europa occidental y Japón, donde se registraron caídas interanuales de dos dígitos. Por su parte, los mercados de China, India y Oriente Medio y África descendieron “relativamente menos”. Pese a estas cifras, desde la consultora destacan que el inventario de dispositivos ha alcanzado “niveles saludables” en los últimos cuatro o cinco meses, lo que permite a los fabricantes “un respiro para alcanzar e impulsar nuevos modelos en el segundo semestre y atraer a los consumidores”. De hecho, Counterpoint espera que el mercado “se recupere lentamente” en los próximos trimestres.