Alberto Arispe, gerente de Kallpa SAB, anotó que la empresa Glencore, principal accionista de Volcan con el control de más del 55% de las acciones con derecho a voto, anunció en conferencia de prensa internacional que iniciarían un proceso de venta de la operación minera peruana. El anuncio afectó el precio de las acciones de Volcan.  “El reglamento de la Bolsa de Valores de Lima (BVL) indica que aquí, y lo mismo pasa a nivel internacional, estos eventos hacen que se suspenda la negociación momentáneamente hasta que la empresa emita un pronunciamiento sobre lo que está pasando” , anotó Arispe. Arispe detalló que en los mercados financieros existe asimetría de información; es decir, no todos tienen la misma data. Es por esto que las negociaciones se suspenden, para que las demás empresas se enteren de qué es lo que está pasando y nadie pueda aprovechar información que aún no es masiva. “Cuando hay algún evento que la Bolsa considera que es un hecho material que merece que el emisor haga algún pronunciamiento o que haya más información, se procede a suspender la acción para darle tiempo al mercado de enterarse” , añadió. César Romero, jefe de investigación de Renta4 SAB señaló que para que una empresa solicite a la bolsa la suspensión, debe haber un hecho de importancia ya sea que se esté dando o que esté en camino, que pudiera afectar la cotización de las acciones por lo que tratan de prevenir la volatilidad. En el caso particular de Volcan, Romero dijo que el hecho decisivo fue que Glencore anotó que habían temas políticos que podrían afectar a la empresa en el largo plazo. Además, mocionaron la volatilidad de precios y la caída del 10% del precio del zinc, que generó una pérdida de alrededor de US$ 303 millones,  “justamente sería por impairment  (devaluación de los activos) , por una menor valorización de Volcan que tiene el 80% de sus ventas focalizadas en zinc” ,   dijo. Volcan vende zinc, cobre, plata, oro y plomo, y en el 2022 el zinc cayó 15,89%, más que el cobre, que cayó 15%, el oro 0,28% y el plomo 0,48%, explicó Romero. “Ese es el impacto que ha tenido en 2022 y una de las razones por las cuales Glencore está reduciendo su exposición. Están tratando de optimizar sus activos en zinc; es decir, quedarse con los que pueda generar menos impairment porque, si bien depende de la valorización del metal, también depende de la operación, de qué tan bien le esté yendo” , agregó. En 2013, un falso mensaje publicado a través de la cuenta de Twitter de la agencia AP indicaba que la Casa Blanca había sido atacada y que el entonces presidente, Barack Obama, resultó herido. Este hecho desató la confusión en redes y afectó los mercados bursátiles. Si bien la agencia luego de unos minutos aclaró que había sido víctima de un ciberataque, la noticia produjo volatilidad en los mercados y la Bolsa de Valores de Nueva York sufrió un ‘minicrash’ hasta que se confirmó que el tuit era falso y que no le había sucedido nada al presidente de los Estados Unidos. En el plano local, Romero contó cómo la encuesta sobre los resultados de las elecciones presidenciales de la segunda vuelta en el 2021 llevó a la suspensión de las actividades de la BVL. “Cuando el ponderado de las acciones más importantes del índice de la Bolsa cae más del 7%, esta se paraliza momentáneamente. Eso genera una interrupción durante el día y después proceden a cotizar nuevamente” , sostuvo. Los factores emocionales suelen generar que las personas vendan. Así, se genera un movimiento rápido de las cotizaciones a la baja, continuó Romero, y para evitar que ocurran estas ventas emotivas es que se suspenden las operaciones. En opinión de Arispe, esto no debería darse. “Si el mercado quiere vender, deberían dejarlos vender, pero la Bolsa tiene reglamentos (...) es simplemente para que el mercado, cuando hay movimientos muy bruscos, tome un respiro, la gente se calme y pueda tomar mejores decisiones, ese es su objetivo” , anotó. Para Arispe, estas suspensiones no afectan a las empresas, pero sí al mercado secundario, los inversionistas que quieren vender y tienen que esperar. Bloque Magisterial buscó colocar a 59 allegados durante el gobierno de Pedro Castillo.