La Agencia de Promoción de la inversión privada (ProInversión) relanzó el concurso del proyecto Carretera Longitudinal de la Sierra Tramo 4, con la finalidad de convocar a un mayor número de inversionistas interesados en ejecutar esta importante obra vial. “La entidad está trabajando arduamente para conseguir la pronta adjudicación, se está abriendo la precalificación para invitar a nuevos interesados. El proyecto está en pleno concurso, en breve se actualizarán las bases y el contrato de concesión con la finalidad de recibir las opiniones por parte del mercado” , sostuvo el director del Proyecto, Norman Zegarra. Se estima que, a inicios del próximo año, la Carretera Longitudinal de la Sierra Tramo 4 debe ser adjudicada. “Esperamos adjudicar a más tardar en enero del 2024″ ratificó, el funcionario. El proyecto consiste en la entrega en concesión de 955 kilómetros, que conectan los departamentos de Junín, Huancavelica, Ayacucho, Apurímac e Ica . Del cual 770 kilómetros corresponden al mantenimiento periódico inicial, 180 kilómetros a rehabilitación y mejoramiento, y 5 kilómetros para la construcción, operación y mantenimiento con lo que se busca alcanzar los niveles mínimos de transitabilidad, comodidad y seguridad. Es una iniciativa estatal cofinanciada que mejorará el nivel de vida de aproximadamente 1´600,000 habitantes en el área de influencia del proyecto (Junín, Huancavelica, Ayacucho, Apurímac e Ica) en función al movimiento comercial, agropecuario y de turismo en la zona de influencia, lo que fomentará el crecimiento económico en los departamentos beneficiados. En mayo se tiene prevista la actualización técnica y económica del proyecto. En junio se actualizarán las bases y el contrato. La precalificación de los postores será hasta noviembre, y se estima que para diciembre ya se contaría con la versión final del contrato. Finalmente, la adjudicación sería en enero de 2024.