En este contexto, la AAP estima una contracción de alrededor de un 10% en las ventas de este segmento de gama alta frente al 2021, señala Alberto Morisaki, gerente de Estudios Económicos y Estadística de la AAP. “El segmento de gama alta venía golpeado por el tema de la falta de disponibilidad de vehículos. Afectó de sobremanera al sector y en mayor medida a los vehículos de lujo” , precisa. Este problema también ha sido mencionado por las diversas marcas consultadas, justamente relacionado con la crisis de falta de semiconductores o microchips, situación que viene ocurriendo desde la pandemia, al igual que los problemas en el comercio logístico. “Todas las marcas del segmento de lujo hemos tenido que gestionar comercialmente quiebres de ‘stock’ derivados aún de problemas de producción por la escasez de microchips. También hemos tenido algunos problemas logísticos por escasez de naves disponibles” , explica Audi. Pese a que la corriente del segmento ha estado en contra, Lexus –marca de Toyota– por su parte, ha tenido un crecimiento aproximado del 20% en las ventas acumuladas del 2022, señala Juan Mosanapon, team leader de Lexus Perú. Este crecimiento en ventas, sostiene, se debe a una “respuesta exitosa” que han tenido los modelos RX y GX, así también por el lanzamiento de los modelos renovados NX y LX a inicios del 2022. “Para Lexus ha sido un resultado significativo, debido a que estamos creciendo aproximadamente el 20% en ventas en el acumulado del presente año, en comparación con el año pasado. [...] Estamos obteniendo al momento un 5,2% de ‘market share’, lo cual significa que hemos crecido 1,3 puntos porcentuales versus 2021. Este resultado es importante para nuestra marca, porque se desarrolla en un periodo en que el segmento de lujo ha presentado una reducción de casi el 10%. Somos la marca de lujo que más ha crecido versus 2021 y con este resultado nos posiciona en el Top 5 de las marcas del segmento de lujo” , señala. Pese a que el año que acaba de culminar no ha sido tan bueno para el sector automotriz y el de lujos, en el segmento de híbridos y eléctricos sí se dio un crecimiento, cuentan las marcas consultadas. Alejandro Ruiz de Somocurcio, gerente comercial de Jaguar Land Rover y Volvo, marcas representadas por el grupo Gildemeister, resalta que este 2022 vendieron 470 unidades del segmento premium, siendo más del 80% vehículos electrificados –híbridos y eléctricos–. Audi también estima cerrar con un crecimiento del 100%. De acuerdo con la AAP, hasta noviembre la venta de vehículos electrificados fue de 2.432 unidades, siendo setiembre el mes con mayores ventas registradas, con 299 vehículos. Plan para el 2023 Para este nuevo año, la situación con respecto a la problemática de semiconductores continuaría, indica Audi. Asimismo, Morisaki de la AAP, estima que habría una “recuperación baja” en las ventas del segmento de gama alta este 2023, frente al año pasado. En este contexto, Audi agrega que han venido desarrollando un plan de contingencia, apuntando a crecer en ‘market share’ y en ventas de este segmento. Por su parte, Mosanapon estima que el mercado general de vehículos de lujo crecerá un 16% aproximadamente, mientras que en Lexus el aumento será de 26% frente al cierre del 2022, ayudado por su portafolio de vehículos híbridos, que representa el 80% de las ventas de la marca. El grupo Gildemeister proyecta crecer un 30% en el segmento premium, apunta Ruiz de Somocurcio. Segmento de gama alta Nuevos modelos para el 2023 Land Rover  presentará este año su línea de vehículos híbridos enchufables, como son la nueva Range Rover y Range Rover Sport. Lexus  tiene planeado   para el primer trimestre lanzar un nuevo modelo híbrido no enchufable. Audi , por su parte, espera lanzar nuevas alternativas eléctricas y modelos deportivos.