Leer tu recibo de agua es más sencillo de lo que piensas y muy útil para entender cuáles son los conceptos específicos que son cobrados y así no pagar dinero extra a fin de mes. El recibo contiene datos sobre los consumos, costos, ciclos de facturación y otros, relacionados a los servicios de agua potable y alcantarillado y tiene distintas secciones importantes de diferenciar. La  Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass)  te explica cuáles son los conceptos claves que debes conocer para leer fácilmente tu recibo. 1. Número de suministro:  Es el número que te identifica como usuario del servicio, es decir, que cuentas una conexión de agua potable y alcantarillado. Es muy importante que lo tengas siempre a la mano para realizar el pago de tus recibos, consultas y/o reclamos ante tu empresa prestadora (EP). 2. Información general:  Aquí encuentras el nombre del titular del servicio, la dirección del predio, así como el tipo de facturación y la tarifa que te corresponde. 3. Información de pago:  Se especifica el período de consumo, fecha de emisión, mes facturado y la fecha de vencimiento del recibo. 4. Lectura de medidor:  Se identifica el número del medidor y cuántos metros cúbicos de agua consumiste a través de la diferencia de lecturas entre el mes actual y el mes anterior. 5. Información complementaria:  En este apartado se encuentra la estructura tarifaria y el horario de abastecimiento con el que se calcula el consumo mensual. 6. Evolución del consumo:  En un gráfico de barras (parte inferior izquierda), donde se muestra el incremento o disminución de tu consumo en los últimos meses. Si aprendes a leer tu recibo de agua puedes saber si tu empresa de agua emitió una facturación adecuada. En caso haya algún cobro que no reconoces, puedes interponer un reclamo, recuerda que tienes 60 días calendario contados desde la fecha del vencimiento del recibo para realizarlo.