—¿Cuál es la propuesta de valor de Openpay? La compra no fue una idea aislada. Fue parte de una estrategia del BBVA, que entendió que el negocio de la adquirencia era relevante. No a nivel de ingresos, sino de relacionamiento con los clientes. El poder tener la adquirencia para el banco es un punto de relación. También de acceder a información de compra, ticket promedio, comportamiento de usuarios. Es la puerta hacia hacer un ‘cross selling’ de otros productos del banco. —Ello funcionó en México, donde entiendo el banco tiene un buen posicionamiento. En México el banco tiene el 65% del ‘market share’. El estar en un mercado como ese también nos da la confianza de saber que estamos preparados para cualquier otra geografía en América del Sur. Tras la compra, abrimos operaciones en Colombia en el 2019 y ahora iniciamos operaciones en Perú. "El estar en un mercado como el mexicano nos da la confianza de saber que estamos preparados para cualquier otra geografía en América del Sur" —En el país aún hay un alto nivel de comercios informales. ¿Centrarán sus esfuerzos en este sector? Si bien Openpay está saliendo al mercado con la propuesta de atender a los clientes del banco, también está la propuesta para que se atienda a segmentos donde el banco todavía no es líder. —En ambos casos, entran a competir con otros jugadores que ya tienen un terreno ganado. ¿Cuál es la propuesta diferencial? Si bien vamos a atender a todo tipo de clientes, estaremos más enfocados en aquellas empresas que están empezando. Así como la primera cuenta de ahorros se abre probablemente en el banco que te atienda en los primeros años de tu vida, la institución financiera que acompaña al emprendedor en sus inicios lo acompaña en su ciclo de crecimiento. Y uno de los principales dolores que tienen estos clientes es la liquidez, tener el efectivo de inmediato. Nosotros ofrecemos un abono los 365 días del año. Eso nos pone en una posición privilegiada frente a la competencia. —¿Y el depósito se da en 24 horas? Como máximo. "Identificamos que el segundo dolor que tienen los clientes es la desconfianza en que los proveedores actuales no cuenten con un respaldo" —En el caso de los grandes negocios, donde ya operan otros proveedores con soluciones de pago, ¿cómo actuarán? Identificamos que el segundo dolor que tienen los clientes es la desconfianza en que los proveedores actuales no cuenten con un respaldo. En nuestro caso, el BBVA es un sello de garantía. En el segmento que mencionas, nuestro modelo de relacionamiento será con el equipo del banco e iremos más por el modelo de servicio. Ninguna de estas compañías puede perdonarte que tu sistema se caiga en un ‘Cyber Day’ o un fin de semana. —Tienen una propuesta variada de terminales, ¿agregarán más? Hoy tenemos –para venta física– el ‘smart’ POS, que es el dispositivo de alta gama. El Openpay mini, que es un lector que funciona vía aplicativo en el celular. Sacaremos un tercer dispositivo intermedio para darle solución a todos los comercios. Lo lanzaremos en julio. Para venta digital, tenemos la pasarela de pagos y link de pagos. —Entiendo que los terminales aceptarán dos marcas de tarjetas. Dado que los demás proveedores ya tienen la propuesta completa, ¿cuándo completarán las demás? En el Perú, el 94% de los pagos son a través de Visa y Mastercard. El resto sí es interesante, pero no en el segmento que estamos yendo con más fuerza. Pese a ello, como sabemos que es importante tener toda la oferta, la completaremos en mayo. También estamos trabajando para aceptar pagos con QR, para atender pagos con billeteras digitales. —Para los comercios, las tarifas también son determinantes, ¿cuál es la que manejarán? Nuestra tarifa está por debajo de los actuales competidores. Estamos saliendo con una campaña de 2,99% de comisión. Para el primer mes de adopción de las soluciones de pago, retiramos cualquier costo del equipo. Nos interesa que el cliente pueda validar nuestra propuesta de valor. —¿Cuál es la meta que se han fijado para este año? Buscamos tener 25.000 comercios activos en el primer semestre. Solo en enero, sin lanzamiento, ya teníamos más de 1.000. Además, buscamos llegar a los S/1.000 millones de volumen procesado. —¿Cuáles son las metas a más largo plazo? Ahora ya somos el primer banco adquirente del país. Es un hito importante. Ahora buscamos ser el primer adquirente y la primera empresa de medios de pago del país. Tenemos un proyecto de alcanzarlo en cuatro años. No solo a nivel de comercios afiliados, sino en volúmenes procesados. Sabemos que entramos en un mercado bastante competitivo, pero creemos que podemos lograrlo. La competencia es el efectivo y hay un espacio de crecimiento muy grande: el bancarizado alcanza niveles de 30%. —¿Evalúan nuevos métodos de pago? Queremos ir innovando. QR, bitcoins...estamos evaluando estos métodos constantemente. Este año es de consolidación y de despegue. Y probablemente el próximo año buscaremos no estar solo en Latinoamérica, sino otras geografías donde el banco estará presente. —Habló de un ‘cross selling’ con otros productos del banco. ¿Llegará este año? Estamos estudiando la posibilidad de otorgar microcréditos a los clientes que manejan nuestras soluciones de pago. Hemos visto que ellos, al momento de solicitar un préstamo para sus comercios, hacen un proceso regular de solicitud de crédito. Sin embargo, si los terminales ya nos dan información sobre sus flujos de ingresos, sabemos también cuánto podemos otorgarle de préstamo. Esperamos llegar con estos productos al segundo semestre del año.