El  precio del dólar  durante la última semana mantuvo su tendencia entre los S/3,75 y los S/3,80 ante factores tanto internos como externos. Matías Maciel, cofundador de Rextie, explica que la solidez macroeconómica del Perú expresada a través de una balanza comercial superavitaria. “A ello se le suma un déficit fiscal controlado y un flujo constante de remesas entrantes. Esto garantiza un nivel apropiado de abastecimiento de dólares para la economía” , comenta. El pasado lunes 17 de abril, el dólar cerró con una cotización de S/3,78. Con lo cual mostró una ligera alza frente a su resultado del viernes anterior (S/ 3,77). En tanto, el martes 18 de abril, la divisa norteamericana anotó un ligero descenso, cerró en S/3,77 y mantuvo dicha cotización al cierre de la jornada del miércoles. Para el jueves, el BCR registró un descenso de la cotización: el dólar cerró la jornada en S/ 3,765 y mantuvo dicho valor para el viernes. Maciel advierte que un segundo factor que incide en la divisa es el contexto internacional.  “La economía de Estados Unidos pareciera querer ingresar a una recesión económica (si es que ya no lo está), lo cual tiene un efecto descompresor sobre el precio del dólar internacional. Dado que si la economía ingresa efectivamente en una recesión, esto gatillaría una interrupción en la política contractiva y de enfriamiento por parte de la Reserva Federal de ese país, deteniendo la suba de tasas de interés en dicho país” , acotó. Hoy, lunes 24 de abril, la divisa ha anotado un nuevo descenso y se ubicó en S/3,75 retrocediendo en 0.27% respecto al cierre del viernes. Asvim Asencios, trader de divisas en Renta4 SAB, explica que hoy en el mercado se negociaron US$ 295 millones a un precio promedio de S/3.757. “Hoy se presentaron más datos económicos europeos, que indican que el Banco Central Europeo seguirá subiendo las tasas de interés entre 25 y 50 puntos básicos el día 4 de mayo, ya que el nivel de inflación aún no ha llegado a su nivel más alto”, agrega.