—Han cumplido 10 años en el Perú, ¿cuál es el balance de sus líneas de negocio en este tiempo? Al año de llegar nos posicionamos entre el primer y el segundo lugar del mercado en el negocio de ‘theatrical’ (distribución especializada en salas de cine). Desde el 2017 sumamos el área de licencias de productos de las marcas del grupo Disney, esto es la representación de productos de  Disney, Pixar, Marvel, Lucas Films, Fox y Nat Geo . Y tenemos también el negocio satelital, que permite que los contenidos lleguen a los cines. —¿Cómo ha sido el desarrollo de las licencias de Disney en el país? Lanzamos el ‘merchandising’ de todas las marcas del conglomerado con los principales licenciatarios del Perú, con las grandes superficies, y lo hacemos ahora también con fabricantes locales . Estamos trayendo a gente del canal emergente, Gamarra, del centro de Lima para la venta de productos originales. Y hemos logrado cada vez una mayor participación en este canal, con productos de calidad a bajo costo. —¿Cuánto representa hoy en día el canal emergente? No tengo la cifra exacta pero  el canal emergente debe representar un 60% de las ventas. —¿Qué categorías producen localmente? Todo lo que es vestuario, calzados, cuadernos.  En juguetes tenemos un proveedor que fabrica a nivel local  una línea específica. Hemos sacado colecciones de  Pixar, Frozen y Mickey . —¿La decisión de trabajar con productores locales es también por un tema de costos de importación? Sí, el cierre de China subió los costos de los contenedores, esto fue brutal y debíamos llegar a un costo preciso para combatir a la piratería. Al tener producto a nivel local, abaratamos los costos de fabricación e importación para llegar con un buen precio al mercado, eso nos ha sumado . Si bien empezamos en el 2018, la pandemia nos llevó a enfocarnos mucho más.  —¿La distribución exclusiva de las películas de Disney y las licencias ha permitido sinergias? Sí, nosotros trabajamos con los licenciatarios casi con uno o dos años de anticipación para que cuando estrene la película ya estén los productos en el mercado. —¿Qué proyecciones hay para esta Navidad y el ‘back to school’ 2024? Este año en el ‘back to school’ tuvimos cifras muy similares al 2019. Para la campaña del 2024 pensamos crecer a doble dígito. En diciembre ya estaremos adelantando el envío de productos para esta campaña. Y para esta Navidad proyectamos una recuperación de las cifras del 2019 o incluso superarlas. —Planeaban tener tiendas exclusivas de productos de Disney en el Perú, ¿será así? Es un plan al que nosotros no le hemos perdido el foco, estamos trabajando con algunos licenciatarios. Hay algunos interesados en armar la famosas ‘pop store’, que son tiendas enfocadas en productos de las marcas de Disney.  Estas tiendas son un proyecto que tenemos en desarrollo, ojalá lo podamos sacar para el 2024 o 2025.  Ya algunos tienen tiendas enfocadas en algún producto como Mundo Cómic. —¿El negocio de ‘theatrical’ se está recuperando? La industria del cine estuvo muy golpeada, pero volvió y hemos tenido un excelente contenido. Frente al 2018, ya estamos a un 100%, incluso 2% por encima. Y, frente al 2019, que fue un año top en estrenos, estamos a un 90%. Yo estoy seguro de que en el 2024 superaremos los niveles del 2019 por las películas que tenemos en Cinecolor.  Este año, la industria ha tenido más de 34 millones de espectadores. "Este 2023 estamos casi duplicando la cifra del 2022, cerca a niveles del 2019. Y en el negocio de licencias estamos superando las cifras del 2019". —Para el cierre de este 2023, ¿ la línea ‘theatrical’ podría recuperar o superar las cifras del 2019? Siempre tenemos una estrategia de crecimiento. A nivel de ‘theatrical’ también distribuimos producto local. Ahora vamos a tener una película que se llama ‘Viejas amigas’. Tenemos ‘Nos casamos, sí mi amor’, acabamos de tener ‘Un matrimonio inesperado y seguimos cerrando varios productos nacionales. Y con Disney tenemos grandes estrenos para el próximo año, que va a ser bueno, tenemos Snow White, la saga de El planeta de los simios, Inside Out 2 , Mufasa, Capitán América.  Tenemos varios títulos, por lo que esperamos un mejor 2024. Además también estamos en una estabilidad en el país , a pesar de todo, económicamente es de los más estables de la región. —Este 2023 es de recuperación de ambos negocios, ¿se mantendrá? El Perú tuvo muchas restricciones para el negocio del cine, que estuvo año y medio cerrado. Pero luego de un 2022 un poco tímido,  en este 2023 estamos casi duplicando la cifra del 2022, cerca a niveles del 2019.  Y en el negocio de licencias estamos superando las cifras del 2019. En el Perú, cada uno de estos negocios aporta el 45% de los ingresos.