Wall Street  cerró este miércoles en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdió un 0,54 %, cuando los inversores esperan los nuevos datos de inflación que se conocerán el jueves. Al término de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones bajó a 35.123 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 se dejó un 0,70 %, hasta 4.467 unidades. Peor le fue al índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas y que retrocedió un 1,17 %, a 13.722 enteros. La impresión generalizada es que la cifra de inflación de julio estará en torno al 0,2 %, dato muy alejado del que mostraba hace un año, en julio de 2022, cuando subió un 8,5 % en el pico inflacionario. Y sin embargo, no parece que estos datos vayan a suponer que la  Reserva Federal  deja de subir los tipos de interés. Como titula el portal económico CNBC,  “los datos de inflación del jueves podrán ser bajos, pero que nadie espere que la Fed declare por el momento ‘Misión cumplida’”. Por sectores, los peor parados este miércoles fueron el de tecnología (-1,51 %) y el de comunicaciones (-1,24 %), mientras entre los ganadores solo despuntaba el energético (1,22 %), animado en su caso por los precios del petróleo en un alza aparentemente imparable. Entre los 30 valores del Dow Jones, las mayores bajadas fueron para Salesforce (-2,7 %) e Intel (-2,11 %), mientras que entre las que cerraban en verde destacaron Dow (0,96 %) y Honeywell (0,85 %). Al cierre de la bolsa publicó sus resultados empresariales Disney, el gigante del entretenimiento, que reportó una pérdida trimestral y bajaba un 1,6 % en una primera mala reacción del mercado, en las operaciones electrónicas. En otros mercados, el petróleo de Texas subió hasta US$ 84,40 el barril y, al cierre bursátil, el oro bajaba a 1.949 dólares la onza, la rentabilidad del bono estadounidense a diez años retrocedía al 4,004 % y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,097.