Wall Street  abrió este jueves con bajadas moderadas y el  Dow Jones  de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,47 % tras conocerse que la inflación en  Estados Unidos  siguió retrocediendo en diciembre por sexto mes consecutivo, en línea con las expectativas del mercado. Veinte minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow  retrocedía 161,05 puntos, hasta 33.811,96 unidades,  mientras que el selectivo S&P 500  se dejaba un 0,61 % o 24,24 enteros, hasta 3.945,37 puntos. El índice compuesto del mercado  Nasdaq , en el que cotizan las principales tecnológicas,  perdía un 0,87 % o 94,61 unidades, hasta 10.837,07 enteros. El parqué neoyorquino abrió prácticamente plano, primero con pequeñas subidas que en apenas minutos se transformaron en pérdidas y que poco a poco fueron creciendo. Los inversores, que en los últimos días habían optado por las compras, esperaban con mucha expectación los datos de la  Oficina de Estadísticas Laborales  (BLS, en inglés) sobre la evolución de los precios, sobre todo para tratar de anticiparse a los posibles próximos movimientos de la Reserva Federal (Fed), que está subiendo los tipos de interés de forma agresiva para contener la inflación. Las cifras publicadas este jueves corroboraron en general lo que esperan los mercados:  la tasa interanual de inflación en Estados Unidos siguió bajando en diciembre, por sexto mes consecutivo,  y se situó en el 6,5 %, seis décimas por debajo de la de noviembre. La esperanza de muchos inversores es que una bajada de la inflación lleve a la Fed a suavizar su agresiva política de subida de los tipos, que algunos analistas temen pueda conducir a una recesión si no hay cambios. Por sectores, a esta hora las mayores subidas eran para las energéticas, las empresas de comunicaciones y las tecnológicas, mientras que las pérdidas las encabezaban las sanitarias. Entre los 30 valores del  Dow Jones  destacaban sobre todo las ganancias de Disney (1,62 %) y la bajada de UnitedHealth (-1,54 %), con el resto de firmas registrando movimientos limitados tanto en positivo como en negativo. En otros mercados, el petróleo de Texas subía a 78,95 dólares el barril, la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años bajaba al 3,522 %, el oro subía a 1.895,9 dólares la onza y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,08.