El ministro de Comercio Exterior y Turismo, Luis Fernando Helguero, anunció, el lanzamiento de la tercera convocatoria para el Programa de Apoyo a la Internacionalización (PAI), como parte de las acciones para impulsar el desarrollo del comercio exterior peruano. El PAI es un programa creado por el Mincetur para cofinanciar actividades orientadas a fortalecer, promover y acelerar el proceso de internacionalización de la mipymes exportadoras o potenciales exportadoras de todo el país. Esta convocatoria corresponde a la segunda edición del programa, que inició en el año 2021 con un presupuesto de S/ 20 millones y, a la fecha, ha beneficiado a un total de 120 empresas. “Para esta tercera parte contamos con S/ 3 millones en recursos para cofinanciar las iniciativas de internacionalización. Seguiremos impulsando el PAI como un programa clave para que los emprendedores peruanos sigan creciendo y posicionen los productos peruanos en los más exigentes mercados del mundo” , señaló el ministro Helguero. Durante el lanzamiento de la convocatoria se contó con la presencia de la viceministra de Comercio Exterior, Teresa Mera; el presidente ejecutivo (E) de Promperú, Ricardo Limo; y diversos representantes de instituciones y empresarios. Asimismo, el ministro agregó que desde el Mincetur se viene gestionando S/ 30 millones adicionales del Fondo Mipyme Emprendedor para lanzar una tercera edición del programa en el segundo semestre del presente año. Postulaciones  Las empresas interesadas en participar podrán postular en base a dos modalidades: Emprendimiento Exportador y Potenciamiento de las Exportaciones. La primera está dirigida a empresas o personas naturales con negocio que aún no cuentan con experiencia exportadora, pero tienen un producto con alto potencial exportador. Para esta opción, el programa brinda un monto máximo de cofinanciamiento de S/ 70 mil no reembolsables, para cubrir hasta el 90% del valor de la iniciativa. La segunda se encuentra dirigida a empresas que no son exportadoras regulares y que buscan atender en mayor medida la demanda internacional. Para ellas, el PAI otorga un monto máximo de cofinanciamiento de S/ 90 mil no reembolsables, para cubrir hasta el 90% del valor de la iniciativa. Para postular, puede leer las bases del programa y la ficha de inscripción en la web  www.pai.pe . Es importante destacar que esta edición del PAI incluye nuevos criterios en la evaluación de las iniciativas de internacionalización, otorgando puntajes adicionales a aquellas empresas lideradas por mujeres, con certificaciones de sostenibilidad ambiental y mérito innovador.