Las bolsas europeas han abierto este viernes con un comportamiento mixto en línea con el cierre de ayer, en una sesión en la que están atentas a los datos del IPC de agosto en Alemania, la producción industrial en España y el precio del gas. En los primeros minutos de sesión, mientras los mercados de Madrid y Fráncfort caen el 0,47 % y el 0,38 %, respectivamente, suben los de Milán, el 0,38 %; Londres, el 0,15 %, y París, el 0,13 %. Por su parte, el Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas europeas de mayor capitalización, cae un 0,47 %. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, bajó un 1,16 % este viernes arrastrado por una caída entre las tecnológicas debido a la preocupación por Apple y por un fortalecimiento del yen, que lastra a los exportadores japoneses. Entre tanto, en Japón se ha conocido que se ha revisado a la baja el crecimiento del producto interior bruto (PIB) nacional durante el segundo trimestre del año, recortando el avance con respecto a enero-marzo en tres décimas hasta el 1,2 %, ante un descenso en la demanda del sector privado. Wall Street cerró ayer en terreno mixto y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, subió un 0,17 % tras otra jornada irregular centrada en las expectativas sobre la trayectoria de los tipos de interés en Estados Unidos. Los mercados estarán atentos a la evolución de la energía, tras iniciarse hoy una huelga en las instalaciones de GNL de Chevron en Australia (7 % de la oferta global), que podría presionar al alza el precio del gas y seguir generando nuevas dudas sobre el control de la inflación necesario para que los bancos centrales puedan moderar su discurso, según los analistas de Renta 4. Ayer la OCDE advirtió del riesgo de una ola de bancarrotas en la eurozona, a la vez que abogaba por una política fiscal más “dirigida” a necesidades específicas, mientras que la monetaria tenga que mantenerse en niveles restrictivos. En España, ayer la reunión de seguimiento del Comité Técnico Asesor del IBEX se saldó sin cambios en la composición del selectivo, en línea con lo esperado. La próxima reunión será el 11 de diciembre. Hoy se ha conocido que la producción industrial española se contrajo en julio un 1,8 % con respecto al mismo mes de 2022, un descenso tres décimas mayor al anotado en junio (1,5 %) que continúa lastrado por la caída del sector energético. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años baja hasta el 2,577 %, mientras que el español también desciende hasta el 3,611 %. En cuanto a las materias primas, el Brent, de referencia en Europa, cae un 0,31 % y el precio del barril se sitúa en 89,64 dólares, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE. UU. también baja, el 0,48 %, hasta los 86,45 dólares. El oro sube un 0,36 % y el precio de la onza se sitúa en 1.949 dólares. El euro se aprecia el 0,17 % y se cambia a 1,071 dólares.