El Banco Central de Reserva (BCR), puso este jueves en circulación la moneda de plata que conmemora el 150 aniversario del establecimiento de relaciones diplomáticas entre Perú y Japón. Se trata de una moneda que lleva en el reverso una imagen compuesta por Machu Picchu y el monte Fuji, montañas emblemáticas de ambos países, acompañadas de elementos lineales que evocan al sol naciente en la parte superior y a la bandera peruana en la parte inferior. En el grabado de caracteres japoneses se puede leer “150 aniversario” y en se observa la leyenda “Relaciones Diplomáticas” y los años 1873-2023. En tanto en el anverso, figura el Escudo de Armas, el texto Banco Central de Reserva del Perú, el año de acuñación (2023) y la denominación “Un Sol”. La moneda es de curso legal y se puede adquirir a un precio inicial de S/ 147. Durante la presentación de la pieza numismática, el presidente del BCR, Julio Velarde, se refirió al tratado de Paz, Amistad, Comercio y Navegación firmado en 1873 y a la convergencia cultural que hay entre ambas naciones así como el apoyo de Japón en el proyecto del Perú de entrar a la OCDE. Ignacio Higueras, viceministro de Relaciones Exteriores, saludó la iniciativa del BCR de sumarse a las actividades conmemorativas que se vienen desarrollando a lo largo del año y recordó que el Perú fue el primer país en América Latina en establecer relaciones diplomáticas con Japón, con estrategias de alto nivel sobre la base de valores comunes así como la apertura económica y la ingración comercial. En tanto, Katayama Kazuyuki, embajador del Japón en el Perú, mostró su respeto por la gestión macroeconómica que ha tenido del BCR, reconocida a nivel internacional y que transmite confianza a los inversionistas, destacó. En 2022, el BCR acuñó 5 mil unidades de la moneda conmemorativa por el Bicentenario del Congreso de la República. La monera se puede adquirir por S/ 147. En el reverso de la moneda se observa el grupo escultórico alegórico a “La Constitución”, el cual está ubicado en la parte central de la fachada principal del actual edificio del Congreso de la República. La figura femenina central representa a la “Constitución Política”, la figura femenina de la izquierda representa a la “Justicia” y a la derecha representa a “La Ley”. En la parte superior se muestra el texto “1822 - BICENTENARIO - 2022″ y en la parte inferior la frase “CONGRESO DE LA REPÚBLICA”. En el anverso, figura el Escudo de Armas, el texto BANCO CENTRAL DE RESERVA DEL PERÚ, el año de acuñación y la denominación en letras UN SOL. Ese mismo año, el BCR emitió 10 mil unidades de la moneda conmemorativa por el Centenario del Banco Central de Reserva del Perú. Esta se puede adquirir por S/ 147. En el reverso de la moneda, se muestra el edificio del segundo local del Banco que fue inaugurado en 1929 y que en la actualidad es sede del Museo Central del BCRP. En la parte inferior de la moneda se muestra la frase CENTENARIO DEL BANCO CENTRAL DE RESERVA DEL PERÚ y en la parte superior el período que se conmemora: 1922 - 2022. En el anverso, figura el Escudo de Armas, el texto BANCO CENTRAL DE RESERVA DEL PERÚ, el año de acuñación y la denominación en letras UN SOL. Con motivo de la celebración de los 200 años de independencia del Perú, el BCR acuño 5 mil unidades de la moneda en el 2021 a un precio de S/ 160. En el anverso de la nueva moneda figura el Escudo de Armas, el texto Banco Central de Reserva del Perú, el año de acuñación 2021 y la denominación en letras “UN SOL”. En el reverso de la moneda, en el centro, se observa en un primer plano al Libertador José de San Martín con el brazo en alto junto con otros personajes principales, y un acercamiento de la multitud reunida para la ceremonia en la Plaza Mayor de Lima. En cuanto a la parte superior se lee el texto: “1821 - Bicentenario - 2021″, y en la parte inferior de la moneda se muestra la frase “Proclamación de la Independencia”. En el 2021 el BCR acuñó 5 mil unidades y puso en circulación la moneda de plata alusiva al Bicentenario del Ejército del Perú a un costo de S/ 160. En el anverso de la moneda figura el Escudo de Armas, el texto BANCO CENTRAL DE RESERVA DEL PERÚ, el año de acuñación 2021 y la denominación en letras UN SOL. En el reverso de la moneda, en el centro, se observa una composición alusiva al bicentenario del Ejército que comprende al Coronel Francisco Bolognesi Cervantes, el mapa del Perú y la frase “200 Años - Unido a la historia de la Nación”. En la parte superior de la moneda, el texto BICENTENARIO DEL EJÉRCITO DEL PERÚ y en la parte inferior, se puede ver el periodo 1821-2021. En 2021 el BCR puso a la venta la moneda de plata conmemorativa por los 200 años de creación de la Biblioteca Nacional del Perú con un valor de S/ 149. En el anverso de la moneda figura el Escudo de Armas, el texto BANCO CENTRAL DE RESERVA DEL PERÚ, el año de acuñación 2021 y la denominación en letras UN SOL. En el reverso de la moneda, en el centro, se exhibe una composición de la portada del antiguo edificio de la Biblioteca Nacional del Perú. A los lados de la moneda, los textos 200 Años y BIBLIOTECA NACIONAL DEL PERÚ. En el 2021, el BCR puso en circulación la moneda de plata conmemorativa del bicentenario de la Marina de Guerra del Perú, con un costo de S/ 170. En el reverso de la moneda, en el centro, se observa el Buque Escuela a Vela Unión, con sus velas desplegadas en 4 mástiles. En la parte superior se lee el texto “Marina de Guerra del Perú” y a los costados se ubica el Sol Radiante que representa el esplendor de la institución. En la parte inferior de la moneda se muestra la frase “Bicentenario 1821 - 2021″ y una representación de la Rueda de Cabillas del buque con la inscripción “Buque Escuela a Vela Unión”. Las monedas conmemorativas se pueden adquirir en el portal de ventas del BCR.