El viceministro de Transportes, Aberto Ñecco, aseguró que el diseño de la Línea 2 del Metro de Lima contemplaba una estación en los alrededores del aeropuerto Jorge Chávez y tendría un acceso directo a la infraestructura del mismo, pero por retrasos en ambos proyectos esto último no podrá ocurrir. Esto se debió a que con la ampliación del Jorge Chávez el terminal actual dejaría de operar en enero de 2025, por lo que ya no habría forma de acceder al aeropuerto desde la estación. “ Cuando se firmó el contrato de concesión se tenía proyectado que la estación Aeropuerto estaría lista en el 2018. Se denominaba Aeropuerto, pero en realidad estaría ubicada debajo del óvalo que está en la entrada del aeropuerto actual. Esta tenía una salida, es decir, una escalera que daba a la zona de lo que hoy es el estacionamiento del aeropuerto. [...] Hubiera tenido siete años de acceso de esa estación con el aeropuerto, pero el desfase de los proyectos hizo que no se pueda cumplir ”, señaló ante la Comisión de Transportes y Comunicaciones del Congreso de la República. Cabe recordar que la ampliación del Jorge Chávez plantea que en el 2025 se entregará un nuevo terminal que tendrá su entrada en la avenida Morales Duárez. El terminal actual tiene sus ingresos en la avenida Elmer Faucett. Esto impide la conexión. A pesar de esto, Ñecco indicó que la cartera “ está trabajando con la ATU ” una solución temporal de buses que puedan unir la estación con el ingreso del aeropuerto. “ Es un tipo de conexión que existe en otros aeropuertos, como Barajas [en Madrid]. Esto será mientras definimos una solución definitiva que sería una conexión con un metro propiamente dicho, pero ese proyecto a día de hoy no existe ”, explicó. Por otro lado, Ñecco afirmó que la  Línea 2 del Metro de Lima  tiene un avance de inversión de alrededor del 46%. La adenda 2 al contrato de concesión proyectaba que a estas alturas se tendría un avance del 83%. El funcionario agregó que desde el 2016 el avance era de entre 3% y 5% anual, pero espera que este año se den mejoras. “ Todavía faltan unos días, pero proyectamos que en el tercer trimestre del 2022 tendremos un avance del 3,4% ”, señaló. Además, proyectó que el avance en todo el 2022 sería del 5,4%.