El gremio de empresas constructoras de Perú (Capeco) anunció este último viernes 19 de mayo, los resultados de las elecciones para su Consejo Directivo, llevadas a cabo ese mismo día para el período 2023-2025.  El nuevo Consejo Directivo estará encabezado por el ingeniero  Jorge Zapata , quien ha sido reelegido como presidente de Capeco para el período mencionado.  Zapata es fundador, socio y gerente general de La Muralla Inversiones Inmobiliarias, con proyectos en Lima y en el norte del país, en segmentos Techo Propio, Mi Vivienda y Vivienda no social. Es ingeniero industrial de profesión con amplia experiencia en gerencia de proyectos inmobiliarios y construcción, y trayectoria en la administración y logística en el sector público y privado. Asimismo, el puesto de vicepresidente será ocupado por el Ing.  Alejandro Garland , quien es egresado de la carrera de ingeniería civil en la Universidad Ricardo Palma. En cuanto al cargo de secretario, los miembros han designado al ingeniero  Ytalo Valle . El Ing. Valle desempeñará  la coordinación de las actividades del gremio y la promoción de la transparencia en todas las acciones emprendidas. También se eligió el puesto de Tesorero que será ocupado por el ingeniero  Juan Carlos Tassara , quien cuenta con experiencia en la gestión financiera y administrativa en el ámbito de la construcción. Tassara será responsable de los recursos financieros del gremio.  Además, el nuevo Consejo Directivo estará compuesto por un equipo de directores: Marcelo Rizo Patrón, Ítalo Binda y Alberto Aramayo se unen al Consejo como directores. “El nuevo Consejo Directivo de Capeco asume el compromiso de trabajar de manera incansable para promover el crecimiento sostenible, la innovación y la calidad en la industria de la construcción en Perú” , informó su reelecto presidente, el Ing. Zapata.