La  Asociación de Gremios Productores Agrarios del Perú (AGAP)  criticó la  “casi nula”  ejecución del presupuesto (5,6%) por parte de las instituciones públicas del gobierno nacional, gobiernos regionales y locales para contrarrestar los efectos del fenómeno El Niño (FEN), y la calificó como una  “grave irresponsabilidad”  que nuevamente afectará a nuestra población y a todos los sectores productivos del país, especialmente al sector agrario. Un informe de la Contraloría General de la República advirtió que, entre abril y julio, las entidades del Estado solo gastaron S/ 200 millones –o un 5,6%– del presupuesto de este año destinado a obras para la atención de emergencias por el fenómeno El Niño, ascendente a S/ 3.566 millones. “La falta de planes de contingencia, de capacidades, la ineficiencia y la corrupción, vienen afectando la ejecución de diversos proyectos de infraestructura de riego, drenajes, protección de cauces de ríos, quebradas, puentes, carreteras, etc. necesarios para atender una eventual emergencia lo cual pone en riesgo la actividad del sector agrario, sustento diario de millones de familias y fuente de abastecimiento de productos a los mercados, generación de empleos y divisas para el país”,  señala AGAP en un comunicado. El gremio indica que el riesgo es mayor debido a la posibilidad de la ocurrencia de un Niño severo, con intensas lluvias, desborde de ríos e inundaciones, que podrían ocasionar la muerte de ciudadanos y graves daños a la infraestructura pública y privada,  “además de las consecuencias catastróficas para el sector agrario que ya viene pasando por una situación de crisis muy fuerte”. “El sector agrario requiere de esfuerzos eficaces para su desarrollo frente a las diversas crisis nacionales e internacionales, de las que aún no se recupera. Una nueva crisis –producto de la ineficiencia del sector público– significaría un nuevo atentado contra toda la cadena productiva agraria peruana, que sigue esperando un plan de reactivación económica para mantener la producción, preservar el empleo y sostener la inversión privada” , sostiene.