El ministro de Economía y Finanzas,  Álex Contreras , señaló que  el Perú cuenta con alrededor de S/ 4 000 millones de saldos todavía no presupuestados que podrían destinarse a la ejecución de proyectos de inversión este año , por lo que consideró que el país cuenta con recursos para impulsar la reactivación de la economía. El titular del MEF explicó que  los gobiernos locales y regionales cuentan con S/ 3 000 millones y S/ 1 000 millones, respectivamente , que son saldos del año pasado que aún no han sido incorporado a sus presupuestos y que podrían hacer viable la ejecución de más proyectos de inversión que sirva de shock positivo para la mejora de las expectativas de corto plazo y el impulso de la inversión privada. “V amos a tener un rol proactivo. La meta es que articulando gobierno nacional, gobierno regional y gobiernos locales podamos generar un shock positivo de expectativas.  Hay inversión que en este momento está contenida y que requiere del esfuerzo conjunto para seguir destrabándose ”, expresó el ministro de Economía durante su participación en el II Consejo de Estado Regional organizado por el Gobierno. Aseguró que  los recursos permitirán al país avanzar en el cierre de brechas de acceso básico al agua, a la salud , a la electricidad, para disminuir la anemia que nos afecta a todas las regiones. Contreras destacó que este año  el Gobierno ha adjudicado proyectos de inversión al sector privado por más de USD 1 200 millones  y que el viernes 25 de agosto próximo se van a adjudicar nuevos proyectos por USD 180 millones y en setiembre, otros USD 800 millones. “ Vamos a batir el récord de adjudicación de proyectos en APP y proyectos en activos.  Esperamos superar la cifra de los USD 3 000 millones. Esto es inversión pura y dura que va a reactivar las regiones del país ”, resaltó. Además, sostuvo que se seguirán destrabando proyectos. “ Se pudo llegar a una solución favorable en el caso de Chavimochic, queremos hacer lo mismo en el caso de Majes ”, detalló. En seguida, anotó que  habrá una comisión de alto nivel a la que se van a elevar las grandes decisiones sobre algunos proyectos emblemáticos , de forma que se pueda acelerar el avance de la inversión privada. “ Ya está el reglamento de esa comisión que va a permitir que las decisiones que a veces no se pueden tomar entre las líneas , se tomen al más alto nivel, y de esa forma se pueda seguir impulsando la inversión privada ”, indicó. El titular del MEF recordó que, para apuntalar este esfuerzo,  el Gobierno hará desembolsos por S/ 6 700 millones hasta fin de año: S/ 3 500 millones para la segunda parte del programa Con Punche Perú y S/ 3 200 millones para atender la emergencia  por fenómenos climáticos y prevención de El Niño. “ Vamos a seguir apoyando a los gobiernos locales y regionales para incrementar la ejecución de los recursos ”, precisó. Contreras indicó que  con el mismo objetivo de impulsar la recuperación de la economía se ha ampliado a S/ 4 000 millones el programa Impulso MYPERU  y que espera que se apruebe en las próximas dos semanas un crédito suplementario de S/ 3 000 millones para la ejecución de obras de Salud, Seguridad Ciudadana y una mejor provisión de servicios públicos.