Con el objetivo de mejorar la seguridad vial, el Poder Ejecutivo modificó los límites máximos de antigüedad que deberán tener los vehículos de transporte de personas y de carga que serán beneficiados con la devolución del 70% del monto correspondiente al Impuesto Selectivo al Consumo (ISC) por galón de diésel. La modificación del Reglamento de la Ley 31647, que establece la devolución del 70% del ISC aplicable al combustible diésel, fue publicada a través del Decreto Supremo N° 164-2023-EF, como resultado del trabajo articulado entre el Ministerio de Transportes y Comunicaciones, el Ministerio de Economía y Finanzas y el Ministerio del Ambiente en el marco de la implementación de la Ley N° 31647. Esta medida contribuirá a fortalecer la seguridad vial y reducir los accidentes de tránsito, pues habrá una mayor inversión de recursos por parte de los transportistas en el mantenimiento de sus vehículos, a fin de garantizar las condiciones de calidad en la prestación del servicio. El nuevo esquema de devolución del ISC al combustible diésel especifica el límite general de 15 años para los vehículos que brindan el servicio de transporte terrestre de personas de ámbito regional y provincial, en adición a aquellos de ámbito nacional.  Asimismo, en el caso del servicio de transporte público terrestre de carga, se establece un límite general de 30 años de antigüedad con la exigencia del Certificado de Inspección Técnica Vehicular vigente. Se estima que, hasta el 2025 se logre devolver un total de S/345 millones. Para ser beneficiario, el transportista con autorización vigente deberá enviar una solicitud a la SUNAT con la información de las adquisiciones de combustible a proveedores con inscripción vigente en el registro correspondiente del OSINERGMIN. Los detalles se pueden consultar en el siguiente link:  https://emprender.sunat.gob.pe/tributando/interactuando-con-sunat/devolucion-isc-transportista La SUNAT evaluará las solicitudes cada tres meses y publicará la relación de los transportistas beneficiarios de la devolución, así como el monto correspondiente.