—Este año ha sido de mucha actividad en el sector portuario. ¿Cómo fue la operación del Muelle Sur? Este fue un año de muchos récords para  DP World  en el Perú. Ya sabemos que vamos a movilizar cerca de 1,461 millones de TEUs (unidad de medida de contenedores de carga), que es muy cerca al récord históricos de volúmenes que hemos recibido, que es 1,5 millones de TEUs. También julio fue el mejor mes de nuestra historia en el país, ya que recibimos más de 137 mil contenedores. También fue un año fuerte desde la productividad. En el puerto se descarga un contenedor cada 21 segundos. —¿Cuáles son los cambios respecto al ingreso de carga del Muelle en el año? Nosotros exportamos muchos productos. Este año creció en más de 60% la exportación de arándanos. El crecimiento de la campaña de exportación fue de 60% frente al año pasado. Ha sido un buen año para las exportaciones y eso también incrementa y eso hace que movilicemos una cantidad de contenedores muy cercana a nuestro récord histórico. —Toda la operación se da a la par del proyecto de ampliación del muelle. ¿Cuál fue la inversión para las obras de este año? El proyecto del  Muelle Bicentenario  tendrá una inversión total de US$350 millones. Hoy tenemos más de 700 trabajadores en la obra de expansión y en el 2023 vamos a continuar. En el 2023 vamos a invertir US$180 millones en general, no solo en la ampliación, vamos a invertir en grúas de muelle, en grúas de patio, en más espacios para la cadena logística e invertimos en el capital humano. —Pero refiriéndonos únicamente al Muelle Bicentenario, ¿cuánto se invirtió? Solo en el  Muelle Bicentenario  hemos tenido US$140 millones de inversión en el 2022. —¿Y a cuánto asciende el avance total de las obras? Actualmente tenemos un avance del 50%, que es lo que se tenía previsto a estas alturas del proyecto. —El calendario de la obra proyecta que finalice la construcción a finales del 2023 y que en el primer trimestre del 2024 se entregue. ¿Se cumplirán con los plazos? Antes de fin del año 2023 vamos a completar el incremento de la capacidad y vamos a culminar el proyecto completamente en abril del 2024. El proyecto aumenta en 80% la capacidad de movilización de carga del terminal, es decir, vamos a pasar de tener una capacidad máxima de 1,5 millones de TEUs a 2,7 millones de TEUs. —Además de la capacidad de carga, ¿cómo la ampliación del muelle mejorará los tiempos de descarga y tránsito de buques en comparación a lo que se tiene hoy? En promedio un buque se queda un día para descargar y recargar otros contenedores. Ahora operamos dos buques simultáneamente, tenemos dos muelles para operar. Con la expansión vamos a poder operar tres buques simultáneamente. También se podrá recibir buques más grandes, de 400 metros. Por ahora los buques más grandes que recibimos son de 369 metros, pero ya solicitamos la licencia para operar buques de 400 metros. —¿Cuándo comenzará a operar el Muelle Bicentenario? Nuestro objetivo es comenzar a operar en abril del 2024. —El 2023 aún no tendrán listo el tercer muelle que aumente su productividad. Sabiendo que tuvimos un año de mucha actividad en el sector y de mucha actividad dentro de la concesión, ¿esperan que en el 2023 tengan una mayor demanda y vuelvan a operar en el tope de su capacidad? Estamos muy cerca de la capacidad total del terminal. Terminamos el 2022 con 1,461 TEUs de carga aproximadamente y creo que vamos a estar en el mismo nivel en el 2023. Con la expansión vamos a crecer mucho en el 2024. —Además de los avances de infraestructura, ¿qué metas se han propuesto como concesión? Nuestro objetivo es operar con carbono neutro en 2030. Muchas compañías tienen como meta el carbono neutro en 2050, pero nosotros esperamos que sea en 2030. Todos los equipos que compramos son equipos eléctricos; vemos y aprovechamos las oportunidades de instalar molinos de viento y energías fotovoltaicas. Esa es nuestra meta.­