Los empresarios e inversionistas mineros se quedaron con las ganas de escuchar un anuncio positivo sobre Tía María de boca del primer ministro Alberto Otárola, en la segunda jornada de exposiciones de Perumin 36. “ Tía María no está en la agenda del Gobierno en este momento”,  dijo, en contraste con lo afirmado por el  ministro de Energía y Minas, Óscar Vera , un día atrás. No obstante, Otárola hizo otro anunció que levanto el ánimo de la audiencia minera, atribulada por el frondoso árbol de la  tramitología , que paraliza los proyectos. “ Aprovecho para anunciar una medida trascendental del Gobierno que adelanté en Toronto (sede del PDAC) en marzo pasado y que, luego de seis meses, se hará realidad: el próximo lunes 2 de octubre se presentara como punto número uno de la agenda del consejo de ministros la aprobación dela Ventanilla Única Digital ”, indicó. Explicó que la medida busca integrar los procesos (de evaluación de los permisos), reducir la tramitología y ser más eficientes. Esto, debido a que se ha identificado que un proyecto minero puede requerir hasta 43 permisos, licencias, autorizaciones y opiniones, de los cuales diez están en el ámbito del  Minem , diez en el  Minagri , cinco en el  Minam  y cinco en el  ministerio de Justicia , además de otros sectores. “ Esto no puede continuar así ”, señaló. Es por eso, continuó, que en la fecha indicada (2 de octubre) el Gobierno aprobará un decreto supremo para optimizar el Sistema  Nacional de Evaluación de Impacto Ambiental (SEIA)  de tal manera que, en adelante, las opiniones técnicas “ se integrarán para trabajar en proyectos priorizados ”. Esto significa, explica  Víctor Góbitz, presidente de la SNMPE , cada una de las entidades estatales que intervienen con sus opiniones en el desarrollo de un proyecto (hasta siete dependiendo de la ubicación del mismo) deberá destacar a un funcionario experto en el tema para que “ trabaje en las instalaciones del Senace en una gran mesa de trabajo ”. “ Así, sin cambiar los estándares ambientales ni la opinión de las distintas entidades del Estado, se tendrá una respuesta conjunta y coherente más rápido ”, remarcó el líder gremial. En su opinión, se trata de una medida positiva para solucionar la tramitología, la cual supera, incluso, a la propuesta de fusión del Senace, que la SNMPE lanzó semanas atrás en este mismo  Diario . Es más, apunta que la ventanilla única digital será beneficiosa no solo para la minería, sino para todos los sectores económicos con inversiones importantes en el Perú, por ejemplo, el desarrollo de un puerto o la construcción de una carretera. “ Tenemos en cartera más de US$110 mil millones en inversión de infraestructura pública, que se puede destrabar ”, dijo. En esa misma línea,  Gonzalo Tamayo, ex ministro de Energía y Minas , refirió que la iniciativa del Gobierno es positiva para el destrabe de la tramitología. Precisó, sin embargo, que habría que ver con detenimiento el detalle del decreto supremo que será publicado para ver su alcance. “ La ventanilla única digital va a ayudar muchísimo en tanto sea bien implementada ”, añadió, por su parte,  Rubén Arratia, director de investigación para metales base y metales preciosos de Wood Mackenzie. A su entender el sector minero es tan grande e importante para el país que no puede ser evaluado por un Senace que mira todos los sectores y no prioriza los proyectos mineros de cobre.