Al respecto, conversamos con  Ángela Grossheim ,  directora ejecutiva  del gremio minero-energético. —¿Cuál es la posición de la SNMPE en el caso del polémico otorgamiento de lotes petroleros a Petro-Perú? La SNMPE vine solicitando [al gobierno] desde hace mucho tiempo que tome una decisión sobre los lotes de Talara (Piura), con contratos por vencer. En ese sentido, lo que buscamos es que haya libre competencia y que se liciten los lotes, de tal manera que la mejor oferta técnica y económica sea la que decida su adjudicación. Lo que se busca es eso: igualdad de condiciones para que participen todos los actores. —¿Lo que propone la SNMPE es que los lotes de Talara se liciten como planeaba Perú-Petro? Exactamente. Nos preocupa que solo un pequeño grupo de lotes petroleros [I y VII] salga a licitación cuando lo que debería hacerse es licitar todos los lotes en igualdad de condiciones. "Lo que recuerdo es que había un proyecto para que se renueven los contratos por un plazo adicional de 10 años para dar el espacio suficiente de organizar una licitación internacional donde todos los interesados puedan participar" —Entiendo que los operadores privados han propuesto que se les renueve los contratos. ¿Esa opción no la consideran en la SNMPE? Lo que recuerdo es que había un proyecto para que se renueven los contratos por un plazo adicional de 10 años para dar el espacio suficiente de organizar una licitación internacional donde todos los interesados puedan participar. Si te das cuenta, conforme se acerca el vencimiento de los contratos las empresas no invierten. Y lo que se buscaba era lo contrario: que durante ese periodo haya un compromiso de inversión, el cual se requiere en la zona de Talara. —¿Esta posición de la SNMPE pidiendo igualdad de condiciones ha sido consensuada con Petro-Perú, que es miembro del gremio? ¿O hay un desacuerdo con ellos? La posición de la SNMPE a lo largo del tiempo es la misma de siempre: que haya libre competencia. No podemos favorecer a ninguna de las empresas de la sociedad ni tampoco perjudicar a ninguna. Además, como país, queremos que le vaya muy bien a Petro-Perú. Queremos que sea una empresa sostenible y que sus inversiones generen réditos, sin ninguna duda. Esta nota de prensa [pidiendo respetar la libre competencia] no va en contra de eso. —¿Entonces, no se oponen a que Petro-Perú participe? Si Petro-Perú logra hacer una buena oferta, en buena hora para todos. Que sean competitivos es lo que también se busca. Es un tema de principios. "Nosotros venimos conversando, y hay una apertura de Perú-Petro para hallar una solución a los lotes con contratos por vencer" —¿Se han sentado a conversar con Petro-Perú y Perú-Petro sobre este tema? Nosotros venimos conversando, y hay una apertura de Perú-Petro para hallar una solución a los lotes con contratos por vencer. Y la última información que nos señalaron es que hay un grupo de lotes que saldrá a licitación y otro que se adjudicará directamente a Petro-Perú. Y allí la pregunta que nos hacemos es: ¿será en las mismas condiciones? ¿se entregaran regalías de manera diferente? Son preguntas que se quedan en la mesa. —Entiendo que el temor es que Petro-Perú pague menos regalías, lo que perjudicaría la recaudación del Estado y el canon petrolero. Exacto. La idea es que esas regalías sean competitivas también. Ese balance lo tiene que hacer Perú-Petro. —Pero, si el Gobierno publica el D.S. adjudicando los lotes petroleros a Petro-Perú, el asunto estaría cerrado. ¿O hay algo que se pueda hacer para revertirlo? No. Entendemos, además, que el gobierno alista otros cambios normativos, inclusive, uno para modificar el reglamento de calificación petrolera para adjudicar los lotes. —Eso es preocupante porque puede llevar a una relajación en la forma de calificar a Petro-Perú. Exactamente. El reglamento de calificación podría mejorarse. Nadie está en contra de que se mejoren las calificaciones. Pero lo contrario sería peligroso. No se tiene que perder el tema técnico. —¿Qué hará la SNMPE al respecto? Yo creo que, en el corto plazo, tendremos que seguir emitiendo comunicados y reuniéndonos con el Minem y Perú-Petro. Creo que todavía hay un espacio para discutir y conversar. Y luego ya se verá. Pero es inminente que el decreto supremo de adjudicación va a salir próximamente. —¿Han conversado con el ministro de Energía y Minas también? También estamos teniendo reuniones en el Minem sobre este tema. Vamos a continuar con estas reuniones para que el gobierno reflexione sobre cuál sería la verdadera necesidad para el país.