Los gremios del sector empleador que participaron en la sesión reinstalación del Consejo Nacional de Trabajo y Promoción del Empleo (CNTPE),  llevada a cabo este jueves , se mostraron comprometidos con el diálogo sociolaboral tripartito, y manifestaron su buena disposición para encontrar soluciones a la problemática de la situación laboral en el país. A través de un comunicado señalaron que los miembros del sector empleador han demostrado siempre una actitud de respeto ante los demás miembros del CNTPE, participando en todas sus convocatorias de buena fe y reconociendo la plena vigencia e importancia del diálogo sociolaboral.  Durante la reinstalación del CNTPE, plantearon la conformación de una comisión tripartita,  encargada de revisar los decretos supremos 001 y 014, así como trabajar en la promoción de la formalidad laboral y generar más empleo digno.  En la sesión, los representantes de diversos gremios y de las centrales sindicales mostraron su disposición al diálogo para recuperar la confianza entre todos los miembros del CNTPE.  Por parte del sector empresarial participaron los representantes de la Asociación de Exportadores (ADEX); de la Asociación de Bancos del Perú (ASBANC); de la Asociación Empresarial Gamarra; de la Cámara Peruana de la Construcción (CAPECO); de la Cámara de Comercio de Lima (CCL); de la Sociedad de Comercio Exterior del Perú (COMEXPERÚ); de la Confederación Nacional de Instituciones Empresariales Privadas (CONFIEP); de la Sociedad Nacional de Industrias (SNI); y de la Sociedad Nacional de Minería, Petróleo y Energía (SNMPE).  Así también los representantes de las centrales sindicales de la Central Autónoma de Trabajadores del Perú (CATP); de la Confederación General de Trabajadores del Perú (CGTP); de la Confederación de Trabajadores del Perú (CTP); y de la Central Unitaria de Trabajadores del Perú (CUT-Perú).