El ministro de Economía y Finanzas,  Álex Contreras , se mostró en contra de la aprobación en el Congreso de la República de un nuevo retiro de dinero de las Administradoras de Fondos de Pensiones (AFP,) pues consideró que “sería la peor medida”. En diálogo con el programa “Punto Final”, el integrante del Gabinete Ministerial remarcó que, de aprobarse dicha iniciativa en el Parlamento,  afectaría el financiamiento de la infraestructura que desean desarrollar . “ Mi visión es que sería la peor medida, no solamente impactaría en los afiliados, impactaría en el país , en la capacidad de poder financiar justamente toda la infraestructura que queremos financiar, va a impactar también en la capacidad de ahorro del país porque a largo plazo lo que se invierte en el país depende mucho tanto del ahorro interno del país como del ahorro externo ”, expresó Contreras. Además, remarcó que  el contexto actual de un posible retiro de los fondos de las AFP es distinto al de la pandemia  y advirtió que muchos afiliados se quedarían sin pensión por los retiros continuos.  “ Las circunstancias en que se dieron los primeros retiros fueron circunstancias excepcionales , eran usados en la pandemia, era vivir o vivir, el contexto es diferente, es una economía abierta, donde uno puede trabajar, es cierto la conflictividad ha tenido un impacto, pero no se compara con el impacto de la pandemia ”, indicó. “ Ya es un sistema desgastado, ya muchos afiliados en este momento no van a tener pensión . Algo que no se está considerando, y espero que el Congreso pueda tomar en consideración, es que la estructura poblacional por edades va a cambiar dramáticamente.  El porcentaje de adultos mayores se va a incrementar en los siguientes 20 o 30 años , entonces estamos exponiendo a una situación de desprotección social, pero el mayor efecto no es un efecto a largo plazo, ya que en los siguientes años el país tiene que afrontar el pago de la deuda ”, agregó. Además, el ministro de Economía y Finanzas detalló que  a los inversionistas les preocupaba la aprobación de un nuevo retiro de la AFP . “ Cuando el país sale a tomar una deuda, los inversionistas dicen: ‘ok, compro este activo, pero sí algo pasa quiero tener la seguridad de que voy a vender este activo’.  El comprador natural de los bonos peruanos son las AFP. ¿Qué ha pasado con el tamaño de los fondos de las AFP? Se ha ido reduciendo . En otras palabras, la posibilidad de los inversionistas de poder vender bonos peruanos y salir del país es más acotada. Entonces, eso ha hecho que el país pierda mucho atractivo para los inversionistas ”, enfatizó. Hace unos días, la congresista Digna Calle (Podemos Perú)  presentó un nuevo proyecto de ley que plantea el retiro de hasta 4 UIT o 19,800 soles  de las Administradoras de Fondos de Pensiones (AFP).