Wall Street empezó la jornada de este lunes en territorio mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumaba un 0,64 %, mientras que los precios del petróleo estadounidense  se dispararon  (US$ 80.09 el barril) después de que la alianza OPEP+ confirmara un recorte de 1,66 millones de barriles diarios a partir de mayo. Once minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones subía hasta 33.487,44 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 subía un 0,08 % hasta 4.112,55 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, bajaba un 0,39 % hasta 12.173,74 enteros. La OPEP especificó que el  nuevo recorte  se reparte entre Arabia Saudí y Rusia, que reducirán su bombeo en 500.000 barriles diarios (bd) cada uno, y los seguirán Irak (211.000 bd), Emiratos Árabes Unidos (144.000 bd), Kuwait (128.000 bd), Kazajistán (78.000 bd), Argelia (48.000 bd), Omán (40.000 bd), y Gabón (8.000 bd). “Esto llega en un momento en que la lucha contra la inflación no ha terminado. Si la inflación de los precios de la energía comienza a recuperarse nuevamente, eso no será un buen escenario para los bancos centrales” , dijo Luc Filip, jefe de inversiones de SYZ Private Banking, en declaraciones recogidas por The Wall Street Journal. Las compañías petroleras que cotizan en EE. UU. subieron este lunes por la mañana, Exxon Mobil subía un 5.24 % y Chevron un 4,05 %. Los sectores que amanecían con mayores pérdidas eran el de servicios públicos y el de bienes no esenciales, con una bajada del 1,12 % y 0,72 %, respectivamente. Mientras que en el otro extremo destacaban las ganancias del energético y el de materias primas, con una subida del 4,88 % y el 0,41 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas más perjudicadas eran Salesforce (-0,68 %) y Procter & Gamble (-0,52 %). Mientras que las que más ganaban eran Chevron y UnitedHeath (3,76 %).