Las principales bolsas europeas han subido este martes animadas por la cotización de Wall Street en verde en una jornada marcada por la publicación de nuevos resultados empresariales en Estados Unidos y algunos indicadores macroeconómicos del país. Londres ha ganado el 0,64 %; París, el 0,38 %; Fráncfort, el 0,35 %; Milán, el 0,35 %, Madrid, el 0,19 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las principales cotizadas europeas, el 0,3 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Los parqués abrieron con signo dispar y mantuvieron una tendencia heterogénea hasta la apertura de Wall Street, tras la cuál tomaron la senda de las ganancias que consiguieron mantener hasta el cierre. El Dow Jones de Industriales, el principal indicador de la  Bolsa de Nueva York , abrió en positivo después de que se publicaran los resultados empresariales de Bank of America, los cuáles fueron mejores de lo esperado por los analistas, y de Morgan Stanley, cuyos ingresos y beneficios ajustados por acción también superaron las expectativas. Igualmente fueron de especial interés para los mercados los informes estadounidenses de las ventas minoristas de junio, que aumentaron un 0,2 %, menos que el mes anterior cuando subieron el 0,5 %, y de la producción industrial, que retrocedió un 0,5 % con respecto a mayo. Mañana continuará en Estados Unidos la temporada de resultados empresariales con la presentación de los de empresas como Hasbro, Tesla, United Airlines, ASML, Goldman Sachs, Netflix e IBM. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, subía el 1,15 %, hasta 79,40 dólares por barril y el euro caía el 0,1 %, hasta 1,1225 dólares. El bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,375 %, 9,7 puntos básicos menos que la víspera.