Componentes locales e internacionales, como las protestas a nivel nacional y la decisión de la FED de incrementar su tasa de interés, hicieron que el  tipo de cambio  fluctúe durante la semana por encima de lo S/ 3,83. El lunes, el precio del dólar cerró en S/ 3,852, una apreciación del 0,53% con respecto al cierre del viernes que estuvo en S/ 3,832 según cifras del BCR, quien intervino con swaps cambiario venta por S/ 400 millones. Durante la jornada, el Congreso aprobó con 66 votos a favor la reconsideración de adelanto de elecciones para este año, luego de que la presidenta, Dina Boluarte, anunciara que presentaría dos proyectos de ley en caso no se llegue a un acuerdo. En tanto, a nivel internacional el billete verde se apreciaba ligeramente en Latinoamérica.  “Esta semana son las reuniones de los bancos centrales y se considera una semana clave ya que darán sus últimas decisiones respecto a su política monetaria” , comentó Allison Pérez, trader de Divisas en Renta4 SAB. Así, el martes el precio del dólar cerró en S/ 3,847, una ligera depreciación del 0,13% respecto de la jornada previa, en un entorno en el que los mercados se encontraban a la espera de las reuniones de la Reserva Federal (FED) y el Banco Central Europeo. El miércoles el dólar tuvo un avance de 0,16% cerrando en S/ 3,853, en medio de la incertidumbre política debido a las manifestaciones que solicitan adelanto de elecciones. Ese día, el Congreso seguía en debate para el adelanto de elecciones complementarias. Para el jueves, la FED subió su tasa de interés en 25 puntos básicos, pasando de 4,5% a 4,75%, e indicaron que es probable que siga subiendo durante el año. “Los mercados no están satisfechos con los comentarios del presidente Jerome Powell, ya que apuestan que, a fines de año, la FED recorte sus tasas de interés”, comentó Pérez. Finalmente, el viernes, el tipo de cambio alcanzó una cotización de S/ 3,839, una apreciación de 0.16% con respecto al cierre del jueves que estuvo en S/ 3.833, según el Banco Central de Reserva (BCR). “A nivel global, las monedas de Latinoamérica cierran en negativo y el dólar se apreció debido a los datos positivos de Estados Unidos, uno de ellos es el dato de empleo que salió mejor de lo esperado pues en enero se creó 517 mil puestos de trabajo. Estos datos incentivan a la FED a seguir subiendo la tasa de interés en sus próximas reuniones” , señaló Pérez, de Renta4 SAB.