ECONOMIA
Confianza del consumidor mejora en mayo pero sigue rezagada para hogares de menos ingresos 
25/05/2023 12H56
El Índice de Confianza del Consumidor de Lima Metropolitana de Apoyo Consultoría e Ipsos (Indicca) mostró señales de recuperación en mayo, después de un primer cuatrimestre accidentado, alcanzando los 43 puntos. La información revela una mejora con respecto a abril, mes en el que se ubicó en 34 puntos siendo considerado un nivel “históricamente bajo”.La recuperación, se debe principalmente “al crecimiento de los salarios por hora y una ligera moderación de la inflación”, precisa Apoyo Consultoría.Sin embargo, la confianza aún se ubica en niveles muy por debajo de sus niveles pre-pandemia  y la recuperación sigue estando rezagada para los hogares de menores ingresos.Confianza del consumidor aún se ubica por debajo de los niveles pre-pandemia “Por ejemplo, el precio mayorista del pollo —que representa el 7% del gasto en alimentos de una familia limeña promedio— retrocedió a su menor nivel en tres meses, producto de la regularización en su oferta, tendencia que se observó también en otros alimentos. Esto ha permitido que la percepción de los consumidores limeños sobre su situación económica actual mejore respecto al 1T2023 y que se extienda hacia su optimismo de cara a los siguientes 12 meses”, indica en su informe.Confianza para los de menos ingresosApoyo Consultoría, señala que entre marzo y mayo, el porcentaje de hogares de los SSE AB que esperaba que su situación económica mejore pasó de 51% a 63%. No obstante, entre los consumidores de los segmentos socioeconómicos (SSE) CDE, este porcentaje se mantuvo estable alrededor del 45% durante el mismo período. La explicación estaría asociada a la evolución del empleo y de la inflación. Aunque en los últimos meses el crecimiento del empleo se ha reducido de manera generalizada, esta moderación ha sido más marcada en los grupos en los que la participación de los hogares de los SSE CDE es mayor. Además, la inflación para los consumidores en estos SSE (9% en abr-23) se ha mantenido consistentemente en niveles más altos que para los consumidores de los SSE AB (7%).En abril, el índice de confianza se ubicó en 34 puntos, un nivel históricamente bajo. La creciente inflación, la precarización del empleo y el deterioro en la gestión pública afectaron la confianza del consumidor y generaron que esta se ubique en niveles por debajo de los observados incluso en los meses de restricciones sanitarias más severas.