Wall Street cerró este viernes en rojo y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, bajó un 0,31 %, encadenando su cuarta jornada consecutiva de pérdidas y dejando un cómputo semanal negativo. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, se situó en 33.963,8 puntos, y el selectivo S&P 500 descendió un 0,23 %, hasta 4.320 enteros. El índice Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, perdió un 0,09 % y se situó en 13.211,8 unidades. El mercado continuó centrado en las preocupaciones por el entorno de altos tipos de interés en EE.UU. después de que la  Reserva Federal  decidiera hacer el miércoles una pausa en su política de subidas, pero pronosticara otras nuevas antes de fin de año. Por sectores, predominaron los retrocesos y estuvieron encabezados por las empresas de bienes no esenciales (-0,87 %), financieras (-0,74 %) y de bienes raíces (-0,72 %). Entre las 30 empresas del Dow Jones, las mayores pérdidas fueron para Disney (-1,79 %), Walgreens (-1,54 %) y Dow Inc (-1,47 %). Fuera de ese grupo, destacó la caída del 5,6 % en su primer día de cotización en el Nasdaq de la española Turbo Energy. En otros mercados, el petróleo de Texas subió a 90,03 dólares el barril, y al cierre de la bolsa el bono a 10 años bajaba al 4,438 %, el oro ascendía a 1.945,1 dólares la onza y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio del 1,0641.