Las afectaciones de El Niño Costero que se dieron entre marzo y junio, y la próxima llegada de este Fenómeno hacia fin de año, advierten la necesidad de que los operadores de internet se mantengan alertas ante posibles complicaciones en los servicios de telecomunicaciones e infraestructura de redes, las cuales podrían ocasionar cortes o lentitud en este servicio en las zonas norte y sur del país. En muchos casos, y como ya ha ocurrido durante fenómenos pasados, los deslizamientos, lluvias y desbordes constantes de los ríos pueden dañar la infraestructura de red de fibra óptica, interrumpiendo servicios relacionados al consumo de internet, tanto de usuarios residenciales como de empresas. Por ello, es importante que los operadores tengan en cuenta procesos de prevención, que les permita reducir al máximo cualquier perjuicio. “Frente al impacto de El Niño Costero a inicios del 2023, muchos operadores han venido sufriendo complicaciones en sus redes, las cuales atienden de forma reactiva, y no de manera planificada o estructurada. Esto sucede debido a que la mayoría de las conexiones se realizan a través de cableados sobre redes canalizadas y con una infraestructura predominante de postería, que puede afectarse bajo condiciones climáticas extremas”,  indicó Juan Fernando Mejía, director Ingeniería de Clientes de InterNexa Perú. Por ello, el experto brinda tres recomendaciones que deben tener en cuenta las empresas operadoras, para atender rápidamente cualquier problema o corte ocasionado por eventos climatológicos como estos: 1. Plan de acción:  los operadores de telecomunicaciones deben estar preparados ante eventos como estos, sobre todo teniendo en cuenta que suceden de forma repetida en Perú. La consigna más importante es transportar datos, sin afectar la conectividad y la continuidad de negocio de las organizaciones que requieren de este servicio. Este plan incluye Identificación de puntos críticos y de rutas alternas hacia los nodos de la red troncal. 2. Centros de mantenimiento dedicados:  Corresponde al recurso humano, equipos, herramientas, materiales y transporte. Estos centros de mantenimiento deben estar distribuidos estratégicamente para llegar a atender cualquier inconveniente que se pueda dar en cualquier punto de la red troncal, el cual conecta a varias ciudades del país. 3. Respaldos:  los operadores deberán contar con el respaldo de equipos de transporte y de datos, grupos electrógenos, entre otros, así como con disponibilidad de hilos oscuros que permitan realizar la migración de servicios en caso de tener algún corte parcial de la red. “Cada uno de estos puntos están orientados al cumplimiento de los Acuerdos de Niveles de Servicio (ANS) ofrecidos a los clientes y se complementan con una constante revisión, preparación y reforzamiento de las redes a nivel nacional, y con mayor fuerza en las zonas que se ven más afectadas durante estos fenómenos. Ante estas situaciones, las conexiones de fibra óptica requieren de redes más robustas, infraestructura de altísima disponibilidad y confiabilidad, por ejemplo, las torres de alta tensión”,  comentó el experto.