Wall Street cerró este miércoles en rojo, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,80 %, después de que la Reserva Federal (Fed)  anunciara una subida  de 25 puntos básicos de los tipos de interés, tal como estaba previsto, y diera a entender que podría frenar la subida de los tipos en su próxima reunión. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones bajaba hasta 33.414 unidades y el selectivo S&P 500 restó un 0,70 % hasta 4.090 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajó un 0,46 % hasta 12.025 enteros. En esta ocasión, los inversores se centraron más en lo que el banco central no dijo en su comunicado tras dos días de reunión, que en lo que dijo, ya que la  Fed  parece haber suavizado su lenguaje sobre futuros aumentos de tasas de interés al eliminar la línea de la declaración de marzo que decía:  “El comité anticipa que puede ser apropiado un endurecimiento adicional de la política”. Hoy, el presidente de la Fed,  Jerome Powell , dijo  en una rueda de prensa  que eliminar ese lenguaje fue un  “cambio significativo”  y que la decisión del banco central de junio estaría impulsada por los nuevos datos. Analista de  Wells Fargo  apuntan hoy que no parece que el banco central se  “comprometa de antemano con otra subida de tipos el 14 de junio”. Mientras que Ed Moya, analista senior de mercado de Oanda, se arriesga aún más al pronosticar que  “probablemente será el última (subida de tipos) en este ciclo” . Los precios del petróleo, que tienen un gran impacto en la inflación, cayeron por debajo de los 70 dólares por primera vez desde marzo este miércoles. Todos los sectores cerraron en rojo y las mayores pérdidas eran para el energético y el financiero, que bajaron un 1,92 % y un 1,19 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas fueron Walgreens (-4,6 %) y Amgen (-2,82 %), mientras que las mayores ganancias fueron para Intel (2,96 %) y Verizon (0,82 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en 68,60 dólares el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años bajaba al 3,367 %, el oro subía a 2.039 dólares la onza, y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,1055.