En julio del presente año la recaudación alcanzó los S/ 10.381 millones de ingresos tributarios del Gobierno Central Netos, descontando las devoluciones de impuesto, informó la Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria ( Sunat ). El resultado del mes fue condicionado tanto por la menor dinámica de la actividad económica, así como por los coeficientes empleados para el cálculo de los pagos a cuenta del Impuesto a la Renta, y por los mayores saldos a favor de los contribuyentes. Impuesto Selectivo al Consumo (ISC):  La recaudación del ISC alcanzó los S/ 867 millones, lo que representa un incremento del 49,1%. El ISC Interno aumentó en un 11,7%; por su parte, el ISC que grava a las importaciones aumentó en un 142,1%. Al respecto, se debe mencionar que en junio de 2022 se encontraba en aplicación el Decreto Supremo N° 068-2022-EF que excluyó temporalmente a la gasolina y diésel de aplicación del impuesto; lo cual explica el aumento obtenido. Impuesto a la Renta:  En julio, se recaudaron S/ 3.960 millones por este impuesto, lo que representa una disminución del 11,3% en comparación con el mismo mes del año 2022. La disminución principalmente se debió a los menores pagos a cuenta de la Tercera Categoría tanto del Régimen General (-20,5%) como del Régimen MYPE Tributario (-7,2%), a la Segunda Categoría (-1,9%), Cuarta Categoría (-12,6%), Régimen Especial de Renta (-3,8%), Quinta Categoría (-2,2%) y Otras Rentas (-35,6%). Sin embargo, se registraron incrementos en los pagos asociados a las Rentas de sujetos no domiciliados (23,7%), Regularización (3,3%), y de Primera Categoría (3,5%). Los menores pagos a cuenta mensuales se deben tanto a la reducción de los coeficientes utilizados para su cálculo -en comparación a aquellos empleados el año anterior- como al uso de los mayores saldos a favor declarados por parte de los contribuyentes, factores que seguirán afectando la recaudación de este concepto en los siguientes meses del año. Además, se añade el impacto de las menores cotizaciones internacionales de algunos productos exportados en comparación con los primeros meses del año. Impuesto General a las Ventas (IGV):  La recaudación del IGV alcanzó los S/ 6.779 millones, lo que representa una disminución del 9,7% en comparación con el mismo mes del año 2022. El IGV Interno disminuyó en un 0,5% y recaudó S/ 3,911 millones, lo que refleja principalmente la menor demanda interna, la menor cotización internacional del gas y la aplicación de la tasa reducida del impuesto a los Restaurantes y Hoteles, aprobada mediante la Ley N° 31556. Por su parte, el IGV que grava a las importaciones recaudó S/ 2.868 millones, lo que representa una disminución del 19,8% en comparación con julio del año 2022, en un contexto de contracción de las importaciones (-22,0%) y un menor tipo de cambio (-7,4%) en comparación con el mismo mes del año anterior