Hasta marzo del 2023 el crecimiento anual de la cartera de créditos fue del 9,2%.  Esta tiene un valor de S/407.038 millones, de los cuales S/15.820 millones corresponden a programas del Gobierno y se tiene un saldo de S/11.734 millones de créditos reprogramados por el Covid-19. La información fue presentada hoy en el informe de Estabilidad del Sistema Financiero publicado por la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS). Los  créditos  de consumo tuvieron un crecimiento interanual del 21,3%; los hipotecarios, del 6,9%; los mype, del 18,1%; y los no minoristas, del 4%. Según Jorge Mogrovejo, superintendente adjunto de Banca y Microfinanzas de la SBS, el crecimiento del sector comienza a acercarse a las tasas prepandémicas en promedio, pero se ha ralentizado por el contexto macroeconómico, así como por los eventos locales del primer trimestre como los conflictos sociales y las lluvias. “ Se ve mayor dinamismo en los  créditos  de consumo y mype, segmento donde, por ejemplo, vemos que el crecimiento es mayor que el que había prepandemia. Sin embargo, está un poco por debajo del pico que se alcanzó en septiembre. En cuanto a la cartera no minorista, esta tiene un crecimiento ligeramente por debajo del que había prepandemia. El impacto de la macroeconomía y de los conflictos sociales, las lluvias, etc. llevaron a estos resultados ”, indicó en conferencia de prensa. Por otro lado, los  créditos  reprogramados se redujeron: en marzo del 2022 representaban alrededor del 5,9% y en marzo del 2023 se ubicaron en el 3,0%. En los cuatro tipos de  créditos  se registraron caídas. “ La dinámica es que van bajando los  créditos  reprogramados por el Covid y suben ligeramente los reprogramados por lluvias por cuestiones sociales. Al final este efecto hace que los  créditos  se hayan movido hacia abajo ”, señaló. La reprogramación de los  créditos  de consumo pasó de 4,3% en marzo del 2022 a 1,6% en el mismo mes del 2023. En el caso de los  créditos  hipotecarios la reprogramación pasó de 7,3% a 5,5%; en el mype se redujo de 9,6% a 3,7%, mientras que en el no minorista cayó de 5,2% a 2,6%. Hasta marzo de este año la SBS estimó que las empresas reprogramaron  créditos  por un total de S/2,7 mil millones. Por el concepto de las lluvias e inundaciones, hasta marzo se reprogramaron  créditos  por un total de S/358 millones.