Turismo en Cusco pasa por uno de sus peores meses en décadas: ¿Cómo afectan las protestas al sector en la región? Después de dos años, se tiene previsto realizar la festividad de la Virgen de la Candelaria, declarada Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad por la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (Unesco). No obstante, ante el panorama de protestas que enfrenta el sur de nuestro país, las actividades podrían tomar otro rumbo. En ese sentido, el presidente de la Federación Regional de Folklore y Cultura de Puno (FRFCP), Víctor Espino, comentó a  El Comercio  que se reunirán con un comité multisectorial para evaluar el desarrollo de las manifestaciones en vista de garantizar la seguridad de los turistas nacionales y extranjeros. Agrega que, pese a ello, las preparaciones siguen en marcha. —¿Cuál es su opinión como representante de la federación con respecto a las protestas que han impactado, principalmente, en la región Puno? Es una lucha justa, pero no nos vayamos al vandalismo. No [debemos] atacarnos entre peruanos. —Desde su posición, ¿cómo han venido observando el panorama? Ha sido afectada la provincia de Juliaca. En la provincia de Puno, prácticamente no se ha afectado mucho; pero [por lo] que está pasando en el país y los fallecidos, nos hemos solidarizado y [decidimos] suspender la actividad de este sábado 14 de enero. —¿Cuán importante es para Puno la celebración de la festividad? Desde años hemos vivido esta festividad con fe. Ya hemos cumplido ocho años declarados como Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad por parte de la Unesco. Asimismo, ese resplandor y color que cada agrupación va a brindar y demostrar después de dos años es algo esperado por el público y las personas del Perú y el extranjero. —Teniendo ello en cuenta, y frente a esta situación, se habló de una posible cancelación de la festividad. ¿Cuál es el estado de la misma? Se ha suspendido el evento que teníamos preparado para este 14 de enero, que era la presentación oficial de la festividad de la Virgen de la Candelaria. El resto no se ha suspendido para nada. —¿Mantienen comunicación con la cámara regional u otras entidades del gobierno para tratar el tema? Estamos a la espera de la invitación del comité multisectorial para una reunión y ahí sacaremos algunas cifras y veremos el panorama sobre cómo se vienen realizando estas protestas. Más que todo ver el tema de la seguridad, salubridad y limpieza para este evento. —Desde su perspectiva, ¿consideran factible la realización del evento? Se tiene que realizar porque tenemos contratado el estadio y los presidentes tienen contratadas sus bandas, orquestas y ropa. Hay bastante de por medio. Ellos, con un año de antelación, se han ido preparando para esta festividad. —Siendo así, ¿las preparaciones se mantienen? Sí. Incluso, como se ha visto, los conjuntos han empezado con sus misas de primer ensayo y misas de salud la semana pasada. Para este sábado hay agrupaciones que están haciendo su misa de salud y pasacalle correspondiente. [Los ánimos] se mantienen porque ellos (los grupos) tienen todo organizado. Han visto sus implementos, la vestimenta, movilidad, dónde se van a quedar... Son varios puntos que tienen organizado. —¿Hay una inversión aproximada? Cada conjunto lo planifica. En ropa, se supera los S/2.500 en adquirir un traje. —¿Qué novedades se han alistado para esta fecha? Después de dos años, va a ser una festividad muy distinta, teniendo en cuenta que seguimos con el tema de la pandemia y también tenemos que proteger la vida y la salud. En este caso, las agrupaciones se están preparando al máximo, desde mostrar sus ropas en estreno para este febrero de 2023. —¿Cuántos conjuntos se van a presentar? Entre el 4 y el 5 de febrero, se van a presentar  123 conjuntos de danzas originarias . Estamos hablando de todas las danzas de la región Puno. Asimismo, para los días 12, 13 y 14 son 94 en el tema de trajes de luces. —De cancelarse la festividad, se estimó que la pérdida se aproxima a los S/111 millones. Es un movimiento muy grande que se realiza el mes de febrero, porque tratamos que –desde la persona que vende un helado hasta que la persona que nos presta un servicio higiénico– [pueda] generar ingresos para la región. [El impacto de la cancelación] se tendría que evaluar en su momento y lo van a determinar los presidentes encargados.