El  Banco Central de Reserva (BCR)  informó que las exportaciones no tradicionales en noviembre del año pasado tuvieron un aumento de 1,9% comparado al mismo mes del año anterior, sumando en total 1,592 millones de dólares. El aumento se explica principalmente por los mayores precios promedio (3%) de productos mineros no metálicos, químicos, textiles y pesqueros. Destacaron los envíos de arándanos, uvas frescas, espárragos frescos, fosfatos de calcio, entre otros. Los principales destinos de productos no tradicionales fueron Estados Unidos, principalmente de productos agropecuarios y de minería no metálica, y España, con envíos del sector agropecuario, que compensan el menor valor exportado a países vecinos de la región. De otro lado, la  Asociación de Exportadores (ADEX)  informó que la oferta no tradicional a  China  ascendió a US$ 636 millones 226 mil, significando un incremento de 7.3%. El subsector más importante fue la agroindustria, cuyos pedidos ascendieron a US$ 332 millones 520 mil y crecieron 69% gracias a la demanda de arándanos, uvas frescas, palta, tara en polvo, entre otros. En segundo lugar se ubicó la pesca para Consumo Humano Directo (CHD) con US$ 198 millones 266 mil y un retroceso de -27.3%. Sus partidas más solicitadas fueron hígados, huevas y lechas; langostinos y pota congelada y en conserva.