SURA Asset Management decidió consolidar en una sola plataforma regional sus negocios especializados en gestión y asesoría de inversiones, a fin de brindar a sus clientes soluciones integrales y un acompañamiento cada vez más eficiente y especializado.  Así nace  SURA Investments , una plataforma de inversiones latinoamericana experta en gestión patrimonial y de activos para personas, empresas e instituciones, con alcance global. La plataforma, que  tendrá presencia en Chile, Perú, México, Colombia, Uruguay y Argentina , más los vehículos de inversión en  Estados Unidos y Luxemburgo , consolida un equipo de más de 100 expertos en inversiones y 1.200 colaboradores, reforzando además su oferta de productos y soluciones con más de 1.000 fondos de inversión, propios o a través de terceros. Pablo Sprenger , ejecutivo con una trayectoria de más de 10 años en SURA Asset Management, asume como CEO de SURA Investments.  “Este paso en el desarrollo de nuestro negocio, permitirá poner a disposición de nuestros clientes tres líneas de negocio: Wealth Management, Corporate Solutions e Investment Management, a través de las cuales podremos abordar sus distintas necesidades y acompañarlos a construir bienestar financiero y metas patrimoniales”,  destacó. “Con SURA Investments consolidamos nuestra presencia en América Latina mediante un equipo experto en inversiones, multicultural y con una visión global, así como con nuestras alianzas estratégicas con partners de clase mundial que nos permiten acceder a mercados globales. Contar con equipos en cada uno de los países en los que estamos presentes, nos permite tener un conocimiento profundo de los mercados y, con ello, una interpretación más asertiva del contexto” , agregó. El negocio en el país será liderado por  José Luis Cordano , quien asume como  country manager de Perú para SURA Investments , y que cuenta con ocho años de experiencia en la compañía, habiéndose desempeñado antes como Head Regional de Canales de SURA Asset Management.  “La forma de invertir viene evolucionando y, con ello, las necesidades Perú y preferencias de inversión de nuestros clientes. En Perú somos una operación grande y referente para el negocio en la región, y por eso, SURA Investments trae una propuesta innovadora que nos permitirá brindarles un servicio mucho más global sin perder de vista nuestro modelo de asesoría personalizada, hecho a la medida de cada cliente”,  comentó.