Es más, el ejecutivo de la compañía de transporte de valores, que moviliza la mitad del dinero del sistema financiero y ’retail’ del país, afirma que entre enero y julio de este año se ha movido un 8% más dinero en el país frente al mismo período del 2022. “Se está moviendo más dinero, con lo cual hay un mayor uso de efectivo en la economía. En esa línea, también ha aumentado la cantidad de dinero transportado para abastecer los ATM (cajeros):la misma banca está requiriendo 9% más de efectivo que el año pasado”, sostiene Mejía. Este mayor movimiento y preferencia por el efectivo, como afirma Mejía, responde a tres factores: la informalidad–muchos peruanos perdieron sus empleos formales en la pandemia –, baja bancarización y educación financiera. Para el ejecutivo, el mayor uso del efectivo es un reflejo de que la economía se está moviendo desde el lado de la informalidad, que es más del 75% en el país, y por el lado de los usuarios que no están del todo bancarizados. Incluso, aunque ha aumentado el uso de las billeteras móviles, hay un punto en el que en su ‘journaling’ no encuentra el ecosistema completo y se convierte en efectivo. “Algunos sitios como bodegas o farmacias en el barrio, aunque usen billetera móvil, presentan limitaciones. Las billeteras, los nuevos productos y la interoperabilidad siguen siendo aún para un grupo pequeño de peruanos. El peruano de a pie tiene otros consumos y no siempre cuenta con acceso a los servicios financieros”, anota. Si lo vemos por negocio, en las bodegas, el 90% de peruanos prefiere pagar en efectivo y un 80% opta por esta forma de pago en las farmacias. Además, un 65% lo prefiere en tiendas por departamento y supermercados, una cifra que creció siete puntos en los últimos dos años. De otro lado, Hermes observa también que, como parte de la estrategia de la banca, cada año se cierran 7% de agencias bancarias en el país, mientras que los agentes corresponsales crecen un 14% año a año. Pero aunque hoy el efectivo sigue siendo el medio de pago preferido, Mejía indica que saben que en el futuro no será igual. En puntos Efectivo _  El movimiento de efectivo creció en Lima un 10% y un 7% en provincias de enero a julio de este año frente al 2022, según Hermes.  Confianza _  El 72% de los peruanos no tiene tanta confianza todavía en los nuevos medios de pago, comenta el ejecutivo de la compañía. Agentes _  Hoy, según la SBS, hay 180 mil agentes corresponsales en el país.