Congresistas plantearán la creación de una Comisión Especial Investigadora para determinar responsabilidades  tras la caducidad del contrato de concesión del megaproyecto agrario Majes Siguas II . La presidenta de la Comisión Especial Proinversión, Tania Ramírez, indicó en la sesión de hoy que espera que los parlamentarios presentes eleven el pedido a sus bancadas y que este se pueda plantear en la próxima sesión del Pleno. “ Creo que nadie de nosotros se opone a que esto se tenga que investigar y que se tenga una solución lo más pronto posible. Sabemos que en este momento el caso está en arbitraje. [...] Paralelo a esto [esperamos] que se pueda aprobar la comisión especial investigadora y que se hagan los esfuerzos para sacar adelante este proyecto ”, señaló. Durante la sesión se presentó Rohel Sánchez Sánchez, gobernador regional de Arequipa, quien indicó que su entidad le entregó US$162 millones al exconcesionario del proyecto, Angostura Siguas -de propiedad de la española  Cobra -, para que este ejecute el proyecto. Sin embargo, advirtió que hasta la caducidad del contrato no tuvo un avance esperable. “ A la fecha el  Gobierno Regional de Arequipa , es decir, el Estado Peruano, le ha entregado a  Cobra , a la concesionaria [Angostura Siguas], US$162 millones. Con ese monto el avance debería estar en un 57%, en lo que es el avance financiero. Lamentablemente ese avance no llega ni al 27%. Si vemos en intervención directa, el avance no llega ni al 10% ”, advirtió.  Según el funcionario,  Cobra  nunca tuvo interés en ejecutar el proyecto, por lo que habría dilatado el cumplimiento de sus obligaciones contractuales. Por otro lado, negó que el Gobierno Regional no cumpliera con los plazos de la Adenda 13 sobre la puesta a punto de las obras. “ El 12 de abril se vencieron los plazos de la puesta a punto y se ha cumplido con la entrega en un 99%. Dicho sea de paso, [la puesta a punto] no es ninguna limitante [para que la empresa pueda ejecutar]. En abril nosotros honramos con la entrega de tierras ”, indicó. Como se recuerda,  Cobra  caducó el contrato de concesión de  Majes Siguas II  por presuntos incumplimientos del  Gobierno Regional de Arequipa . Entre estos se entrega la falta de puesta a punto del proyecto, así como otras obligaciones. Tras la resolución contractual, transcurrirá un plazo de seis meses en los que ambas partes buscarán llegar a un acuerdo para que el proyecto no vaya a arbitraje internacional. Sin embargo,  especialistas indicaron a El Comercio que es casi imposible que Cobra no eleve el caso a arbitraje . Por otro lado, Sánchez Sánchez señaló que el Gobierno Regional también elevará la controversia a un arbitraje, pero en fuero nacional.  Cabe recordar que el proyecto de irrigación  Majes Siguas II  añadirá 38.500 hectáreas de riego y 145 mil empleos formales a la región  Arequipa . Esto impulsará la producción de uvas, alcachofas y otros sembríos.