El  Indecopi  inauguró un ciclo de mesas redondas en donde se analizarán regularmente los principales criterios jurídicos que han sido utilizados por los órganos resolutivos de la institución para resolver casos emblemáticos para el mercado y la ciudadanía.  El espacio ha sido denominado “Jueves de jurisprudencia en el Indecopi”, y va dirigido a estudiantes universitarios, profesionales de Derecho, Economía y de otras especialidades, interesados en los temas de competencia de la institución: derechos del consumidor, competencia desleal, libre competencia, eliminación de barreras burocráticas, dumping y subsidios, procedimientos concursales, firma electrónica y propiedad intelectual. En la primera jornada se analizó la inclusión de cláusulas abusivas en los contratos de consumo como, por ejemplo, aquellas cláusulas que restringen el derecho de endoso en boletos aéreos; las que excluyen de responsabilidad a las empresas operadoras de aplicativos de taxi; las que impiden el ingreso a las salas de cine con alimentos adquiridos afuera; y aquellas cláusulas que limitan el uso de vehículos como condición para el otorgamiento de cobertura ante siniestros. Estas cláusulas contractuales devienen en abusivas porque van en contra de la buena fe comercial, colocando a los consumidores en una situación de desventaja o desigualdad frente al proveedor o incluso anulando sus derechos. La presidenta ejecutiva del Indecopi,  Karin Cáceres Durango , quien inauguró la primera jornada académica, señaló que esta iniciativa proviene de la Escuela Nacional de Defensa de la Competencia y de la Propiedad Intelectual que busca compartir con académicos, expertos, estudiantes universitarios y profesionales en la materia, el razonamiento jurídico utilizado en la resolución de controversias por parte del Indecopi. “En estas reuniones tendrán la oportunidad de conocer los diferentes pronunciamientos de los casos más relevantes y criterios emitidos por los órganos resolutivos de la institución” , indicó. Por su parte, el director de la Escuela Nacional del Indecopi,  José Alfredo Pérez Duharte , expresó que con estas jornadas se busca tener un espacio de análisis, discusión académica, y también humano.  La primera mesa redonda “Jueves de jurisprudencia en el Indecopi” tuvo como expositores a los destacados juristas, Hernando Montoya Alberti, Camilo Nicanor Carrillo Gómez y Julio Durand Carrión, vocales de la Sala Especializada en Protección al Consumidor, así como a la señora Liliana Alcira Cerrón Baldeón, secretaria técnica de la mencionada Sala. Las reuniones académicas  se realizarán los jueves, cada 15 días, en la sede central del Indecopi. Las convocatorias se realizarán una semana antes de cada jornada, a través de correo electrónico y las redes sociales de la institución para que los interesados puedan inscribirse con anticipación. La próxima mesa redonda se realizará el jueves 5 de octubre y abordará un tema relacionado a las barreras burocráticas ilegales o irracionales.