Es más, como comenta Tatsuro Ogawa, gerente general de calculadoras  CASIO  para Latinoamérica, el 90% de las calculadoras que se venden en el mercado peruano son sobre todo las líneas más avanzadas del portafolio. Un 25% de estos son de la línea de calculadoras científicas ClassWiz, la más sofisticada e interactiva de CASIO. Unas cifras que son un poco diferentes a otros países de Latam, ya que el consumidor peruano estaría dispuesto a invertir un poco más en estos productos. Precisamente, esta línea es la que marca un relanzamiento de la categoría para CASIO, con la presentación de tres nuevos modelos de  ClassWiz , que son eq uipos  que incorporan pantalla LCD de alta resolución, menú en español, tecnología que permiten visualizar hoja de cálculo e incorporan código QR para interactuar con smartphones o tablets. El nuevo modelo de las calculadoras científicas  fx-82LA CW  son ideales para estudiantes de primaria y secundaria, mientras que los modelos  fx-570LA CW  y  fx-991LA CW  están pensados para estudiantes de bachillerato y universidad, que incluyen funciones más avanzadas. Sin duda, una nueva etapa lejos de las clásicas calculadoras de bolsillo, que ahora buscan responder a las necesidades actuales de los estudiantes y a los propios cambios que han surgido en las clases durante la pandemia. Años atrás quizá muchos profesores no veían tan bien que los alumnos usen calculadoras en las aulas, hoy se han convertido en aliados para el proceso de enseñanza. Ogawa explica a  Día1  que los profesores han ido entendiendo que son herramientas, por ejemplo, para las clases virtuales y  que permite desarrollar las habilidades de los estudiantes, su pensamiento crítico, matemático y centrarse mucho más en cómo se llega a la solución  que solo en el mero resultado del cálculo. “ Hemos ido viendo ese desarrollo en las escuelas. Las ClassWiz están diseñadas para responder a la actual tendencia educativa de desarrollar habilidades de 4 “C”: comunicación, colaboración, creatividad y pensamiento crítico .”, enfatiza el ejecutivo. Las próximas innovaciones seguirán la tendencia de incorporar tecnologías avanzadas en las calculadoras, combinando calidad, funciones y durabilidad. Según cuenta Ogawa, la pandemia aceleró mucho este tipo de cambios y tendencias en nuestros países, así como la preocupación de cómo ir agregando tecnología a las clases, por lo que este camino seguirá.  Proyecciones y campaña escolar 2023 El objetivo para  CASIO  es llegar a las mismas cifras que tenía antes de la pandemia en el país, esto es su recuperación, ya que durante ese tiempo la línea de calculadoras científicas sufrió mucho. Antes de la crisis sanitaria, se solían vender alrededor de 400 mil unidades de calculadoras en el país. El año pasado, se colocaron 100 mil calculadoras científicas en nuestro país y, por cómo va avanzando la venta hasta el momento, en este arranque de año, se espera que estas lleguen a ser el triple este año, por lo menos.  “El año pasado la venta fue de US$1 millón, este 2023 esperamos que sean más de US$3 millones” , estima. Hasta ahora, cuenta Ogawa, la venta por  campaña escolar  está bastante alta. “ Están dentro de nuestro estimado para la  campaña escolar ,  incluso nos hemos quedado sin producto ante la demanda. Esto ha sucedido porque mucha gente no compró este producto en pandemia y ahora ante el regreso a clases [totalmente presencial] está comprando ”, nos cuenta. Aunque no tiene una cifra exacta, indica que por lo menos un  50% de la venta  se da por el regreso a clases, una temporada que se divide en dos tiempos: febrero y julio- agosto. Actualmente, CASIO tiene más del 80% del mercado de calculadoras en el país. Como ‘market share’, comenta el ejecutivo, no tienen mucho hacia dónde incrementar, por lo que ahora  están apuntando a que los consumidores vayan cambiando de líneas más económicas de calculadoras hacia las más avanzadas , con mayor tecnología. De acuerdo al ejecutivo, las líneas ClassWiz pueden llegar a costar el doble de la línea económica de la marca, pese a ello considera que el consumidor peruano mira el valor que puede obtener y las necesidades que van surgiendo en las diferentes etapas. Además, apuntan a desarrollar más talleres para que los profesores conozcan los productos y cómo incorporarlos a sus clases, lo que permite también a que la marca pueda conocer cómo mejorar sus productos. Se han capacitado a unos 5 mil profesores en el Perú, hasta el momento. Los productos de CASIO, en cuanto a calculadoras, son distribuidos por su principal socio  PTMarket,  a través de ellos llegan a supermercados, tiendas por departamento, e-commerce y a algunos mayoristas que llevan productos a zonas más alejadas. Y también a través de  Hiraoka  para sus tiendas. El canal ‘retail’ ha sido el principal para la venta. La operación del Perú, así, tiene miras de seguir fortaleciéndose en el tiempo. Hoy en día, ya aporta  entre el 10% y 12% de las ventas de las calculadoras a nivel de todo Latam. Dato Diferencia _  Las calculadoras científica ClassWiz pueden llegar a costar hasta el doble de una de la línea más económica de Casio.