Wall Street abrió este viernes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,47 %, tras conocerse los datos del desempleo estadounidense, que hacen pensar que podrían animar a la Reserva Federal (Fed) a moderar su política de tipos altos. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones se situaba en 34.884 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,43 %, hasta 4.527 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subía un 0,28 %, hasta 14.074 enteros. Los inversores vieron con alivio los datos del empleo publicados este viernes por la Oficina de Estadísticas Laborales de Estados Unidos (BLS, en inglés), que mostraron una subida de tres décimas de la tasa de desempleo en agosto, hasta el 3,8 %. La noticia apunta a un enfriamiento del mercado laboral y dio motivos a los inversores para pensar que la Fed pausará sus subidas de tipos en su próxima reunión, en septiembre. De hecho, este viernes por la mañana, los inversores creían con una probabilidad del 93 % que la Fed mantendrá los tipos en su nivel actual, entre el 5,25 y el 5,5 %, según la herramienta FedWatch de CME Group. Por sectores, las principales ganancias en Wall Street eran para el de energía y el de materiales, con unas subidas de un 1,67 % y 1,29 %, respectivamente, mientras que el sector de las comunicaciones era el único que caía (-0,23 %). Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Disney (-2,48 %) y Walgreens (-2,13 %), mientras que las mayores ganancias eran para Intel (1,92 %) y Caterpillar (1,64 %).