El Banco Central Europeo (BCE) decidió este jueves subir los tipos de interés un cuarto de punto, hasta el 3,75 %, con lo que frena el ritmo de subidas porque considera que las anteriores ya llegan a la economía real. Tras la reunión del Consejo de Gobierno, el BCE informó de que también incrementa en 25 puntos básicos la facilidad de crédito, a la que presta a los bancos a un día, hasta el 4 %, y la facilidad de depósito, a la que remunera a los bancos el exceso de reservas a un día, hasta el 3,25 %. El BCE explicó que  “las perspectivas de inflación siguen demasiado altas y lo han sido durante demasiado tiempo”  y que por ello decidió subir más los tipos de interés porque  “aunque la inflación general ha descendido durante los últimos meses, las presiones subyacentes sobre los precios siguen siendo fuertes”. ”Al mismo tiempo, las anteriores subidas de tipos se están transmitiendo con fuerza a las condiciones de financiación y monetarias de la zona del euro, mientras que los desfases y la intensidad de la trasmisión a la economía real siguen siendo inciertos”,  añade el BCE en el comunicado. Además, el BCE dice que  “las decisiones futuras del Consejo de Gobierno asegurarán que los tipos de interés oficiales se fijen en niveles lo suficientemente restrictivos para lograr que la inflación vuelva a situarse de forma oportuna en el objetivo del 2 % a medio plazo y se mantengan en esos niveles durante el tiempo que sea necesario”. El Consejo de Gobierno hizo hincapié en que determinará el nivel y la duración apropiados de la restricción, de las subidas de tipos de interés, según  “los datos económicos y financieros, la dinámica de la inflación subyacente y la intensidad de la transmisión de la política monetaria”.