El grupo IAG, al que pertenece Iberia, comprará el 80 % del capital de Air Europa que le faltaba, por 400 millones de euros, con lo que se cierra una operación que llevaba más de tres años abierta y que tiene entre sus objetivos el mercado en América, informó la compañía aérea española. El acuerdo supone la adquisición por parte de IAG del 80 % restante de Air Europa por 400 millones de euros, indicó por su parte Globalia, matriz de Air Europa, que indicó también que el total de la operación asciende a 500 millones de euros. El grupo aéreo  International Consolidated Airlines Group (IAG) , al que pertenecen Iberia y British Airways, entre otras, pagó 100 millones por el 20 % de Air Europa hace poco más de tres años. De los 400 millones de euros, los primeros 200 millones se pagarán cuando se reciba la aprobación por parte de las autoridades de competencia, de ellos 100 en acciones ordinarias de IAG y otros 100 en efectivo, según el grupo. El segundo y tercer año tras la aprobación de la operación se abonarán otros 100 millones de euros cada uno de ellos. El acuerdo está sujeto a aprobaciones regulatorias y de otro tipo, lo que podría llevar alrededor de año y medio, de acuerdo a un comunicado de IAG. En 2022, IAG hizo efectiva la conversión de un préstamo no garantizado de 100 millones de euros a siete años a Globalia en una participación del 20% en el capital de Air Europa. La adquisición  “posiciona al grupo para beneficiarse de las oportunidades de crecimiento en el mercado de Latinoamérica y Caribe” , destacó IAG, que calificó de  “altamente atractivo”  al mercado americano. El consejero delegado de IAG,  Luis Gallego , subrayó que  “Madrid es la principal puerta de entrada entre América Latina y Europa y existen oportunidades de ampliar su red” . Por su parte, Globalia señaló que  “el proyecto permitirá consolidar la oferta para la conectividad aérea entre Europa y América, especialmente con Latinoamérica y la región del Caribe, donde Air Europa cuenta con una amplia red de destinos y una sólida presencia y reconocimiento, estableciendo, a su vez, un vínculo sólido desde el continente americano hasta Asia y Oriente Medio” . ”Esto permitirá a España competir de igual a igual con otros hubs de conexión europeos y contribuirá no solo a acelerar el desarrollo económico a ambos lados del Atlántico, sino también a la recuperación de la industria turística con la puesta en marcha de un nuevo modelo, más innovador, sostenible y rentable”,  agregó en un comunicado. La fusión afectá a vuelos que unen Madrid con Estados Unidos o Latinoamérica, pues Iberia y Air Europa compiten en el mercado latinoamericano y, antes de la pandemia, se solapaban en muchos destinos como República Dominicana, Cuba, Panamá, Asunción, Bogotá, Buenos Aires, Miami o Nueva York.