Las bolsas europeas han abierto la sesión de este jueves con ligeras subidas pendientes de los datos de inflación en España y Alemania, e impulsadas por el cierre en positivo ayer de Wall Street. En la apertura la plaza que más avanzaba era la de Madrid, el 0,88 %, seguida de París, con el 0,61 %; Fráncfort, con el 0,55 %; Milán, con el 0,47 %, y Londres, con el 0,13 %. El Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas de mayor capitalización de Europa, también ganaba el 0,60 %. El principal índice de la  Bolsa de Tokio , el Nikkei, bajó este jueves un 0,36 %, por la retirada de beneficios y diferentes movimientos con motivo del final del año fiscal japonés y el cobro de dividendos. Wall Street  cerró ayer en verde, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 1 %, a medida que se tranquiliza el sector bancario. En la sesión de hoy no se descarta la posibilidad, según los analistas de Link, de que algunos inversores, los más cortoplacistas, aprovechen las recientes alzas de muchos valores para reducir posiciones. Hoy se ha conocido que la tasa de inflación en España ha caído al 3,3 % en marzo, 2,7 puntos por debajo de la de febrero y la más baja desde agosto de 2021, por la evolución de la energía. Al dato del IPC de marzo en España difundido ya, y al de Alemania, que también se publica hoy, seguirán mañana los de Francia y la eurozona. Hoy también se conocerán los indicadores de confianza en la eurozona, que en línea con otros informes similares de marzo podrían mejorar ligeramente, aunque con presión a la baja prevista de cara al futuro ante las recientes tensiones financieras y las subidas previas de tipos, según han destacado los analistas de Renta 4. Asimismo, la Oficina de Estadísticas Laborales (BEA) publica las cifras de la segunda revisión del producto interior bruto (PIB) de Estados Unidos del cuarto trimestre de 2022. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo caía en la apertura hasta el 2,232 %, mientras que el español cedía hasta el 3,275 %. El petróleo se muestra estable, y el precio del crudo Brent, de referencia en Europa, caía un 0,04 % hasta situarse el barril en US$ 77,56, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., subía un ligero 0,01 % hasta los US$ 72,98, antes de la apertura oficial del mercado. El oro llegaba al 0,10 % y la onza se situaba en US$ 1.986, mientras que el euro bajaba el 0,16 % y se cambiaba a US$ 1,092.