Amazon Web Services, Inc. (AWS), empresa de Amazon.com, Inc., anunció hoy el lanzamiento de una nueva AWS Local Zones en Lima.  Las AWS Local Zones son un tipo de despliegue de infraestructura que coloca los servicios de computación, almacenamiento, bases de datos y otros servicios de AWS cerca de grandes centros de población, industria y tecnología de la información (TI), lo que les permite implementar aplicaciones que requieren una latencia de un solo dígito de milisegundo para los usuarios finales o los centros de datos on-premise. Los clientes pueden ejecutar cargas de trabajo con requisitos de baja latencia en las AWS Local Zones mientras se conectan sin problemas al resto de sus tareas que se ejecutan en las regiones de AWS. AWS tiene ahora  32  AWS Local Zones en todo el mundo, con planes anunciados para lanzar  21  más a nivel global.  Para las aplicaciones que requieren una latencia de un solo dígito de milisegundo o que tienen que permanecer dentro de un límite geográfico por motivos normativos, la ubicación de la infraestructura en la nube es importante.  La mayoría de las cargas de trabajo de los clientes se ejecutan en una región de AWS, una ubicación geográfica en la que AWS agrupa los centros de datos para atender a los clientes. Sin embargo, cuando una región no está lo suficientemente cerca como para cumplir con los requisitos de baja latencia o residencia de datos, los clientes necesitan la infraestructura de AWS más cerca de su fuente de datos o de los usuarios finales.  Tradicionalmente, las organizaciones han mantenido estas cargas de trabajo sensibles a la ubicación en las instalaciones o en centros de datos administrados que requieren que los clientes adquieran, operen y mantengan su propia infraestructura de TI, y utilicen diferentes conjuntos de API y herramientas para sus entornos on-premise y de AWS. El lanzamiento de la nueva AWS Local Zones en Lima ofrece a los clientes la posibilidad de desplegar fácilmente aplicaciones ubicadas cerca de los usuarios finales en el área metropolitana. Disponer de AWS Local Zones cerca de grandes centros de población en áreas metropolitanas permite a los clientes conseguir la baja latencia necesaria para casos de uso como juegos online, streaming en directo y realidad aumentada y virtual.  También pueden ayudar a los clientes que operan en sectores regulados como salud, servicios financieros y sector público que tienen preferencias o requisitos para mantener los datos dentro de un límite geográfico. AWS administra y da soporte a las AWS Local Zones, lo que significa que los clientes no incurren en el gasto y el esfuerzo de adquirir, operar y mantener la infraestructura en varias ciudades para dar soporte a las aplicaciones de baja latencia. Las AWS Local Zones también pueden ayudar a las organizaciones a migrar cargas de trabajo adicionales a AWS, apoyando una estrategia de migración a la nube híbrida y simplificando las operaciones de TI. La nueva ubicación de AWS Local Zones en Lima es la incorporación más reciente a la infraestructura de AWS en Perú, e incluye AWS Outposts.