Las bolsas de Europa abrieron este lunes 13 de marzo con caídas, luego de  la quiebra de Silicon Valley Bank  y la intervención este fin de semana por los reguladores de un segundo banco, el Signature Bank. La caída de ambas entidades bancarias ha condicionado a los mercados que estaban más enfocados en la próxima reunión de jueves del BCE y en la inflación. El SVB era la decimosexta mayor entidad bancaria de EEUU -la mayor que quiebra desde 2008- y que la revista Forbes declaró al banco como uno de los mejores del país en 2022. “Si bien entendemos que la pronta y, en nuestra opinión, acertada intervención conjunta de la Reserva Federal (Fed), el Tesoro estadounidense y la Federal Deposit Insurance Corporation (FDIC), garantizando el cobro de todos los depósitos, tanto los garantizados como los no garantizados debe servir para tranquilizar a los inversores, lo cierto es que, a partir de este momento los bancos centrales tendrán que medir mejor sus pasos en su lucha contra la alta inflación si no quieren provocar males mayores” , señalan en Fxempire. Tras la apertura, el DAX marcaba una variación a la baja de 0,36%, el FTSE 100 caía un 0,3% sobre los 7.740,05 puntos, el CAC-40 se dejaba un 0,15% sobre los 7.209,89 puntos, el Eurostoxx 50 amanecía en los 4.227,35 puntos mientras el FTSE MIB se dejaba un 0,3%, hasta los 27.192 puntos. El IBEX35, por su parte bajó un 0,73% hasta los 9.217 puntos. Por su parte, las principales bolsas de valores del sudeste asiático terminaron este lunes sus sesiones con caídas generalizadas, salvo Indonesia, ante el temor a un contagio al sector financiero de EE.UU. y global. Sin embargo, el  Hang Seng (Hong Kong) , tuvo una apertura con leves incrementos del  0,99% , hasta los  19.511,15 puntos. El viernes los mercados internacionales cerraron con fuertes pérdidas en bolsa, arrastradas por la crisis de SVB, especializado en empresas tecnológicas. El desplome del SVB afectó en gran medida a la banca española, que vio cómo sus valores descendían de forma pronunciada en el Ibex 35 y así el Banco Sabadell perdía el 5,11 % al cierre del mercado. De la misma manera cedían al contagio otros grandes bancos españoles como Bankinter (4,22 %); Santander (4,21 %); BBVA (3,41 %) Unicaja (2,53 %); y CaixaBank, el 1,8 %.