El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) se mostró contrario al proyecto de ley de Electromovilidad que se discute en la Comisión de Economía del Congreso de la República, señalando que no contribuye a solucionar el problema de la contaminación ambiental y, además, generará un costo fiscal de S/ 20.000 millones entre el 2023 y 2032. “La propuesta es regresiva y poco efectiva porque beneficia principalmente a un segmento de la población que no necesita de la ayuda estatal y no contribuirá con reducir el impacto de la contaminación ambiental o congestión vehicular”,  señaló en un comunicado.  Subrayó que el costo fiscal de este predictamen equivale a dos veces lo que se necesita para reemplazar a todos los ómnibus de Lima y Callao por ómnibus eléctricos, también asciende a 11 veces lo que se necesita para renovar todos los camiones del país con más de 25 años de antigüedad. Además, añadió, pondría en riesgo el cumplimiento de reglas fiscales y la sostenibilidad de las finanzas públicas. Cabe mencionar que el costo fiscal estimado equivale a construir 100 hospitales, 100 colegios y 2,500 kilómetros de carreteras. “Estas medidas no solucionan el problema de la contaminación ambiental, por el contrario, se deberían plantear medidas que busquen soluciones efectivas, y apuntar a impulsar un transporte público limpio, que ayude a reducir la antigüedad del parque automotor y también a promover el transporte no motorizado” , aseveró. Afirmó que no atacan el principal problema de la contaminación, pues, el 97% de las emisiones de material particulado en Lima y Callao, se genera por las emisiones de Diesel producidas, principalmente, por vehículos de transporte público de pasajeros y el transporte de carga. “Beneficiaría a los hogares con altos ingresos. La exoneración del IGV que se propone es altamente regresiva, es decir, el mayor porcentaje de la población no será beneficiada con esa medida. La evidencia muestra que vendedores no trasladan efectivamente la exoneración del IGV como menor precio a los compradores” , explicó. Agregó que en el supuesto caso que los vendedores trasladaran la exoneración del IGV beneficiarían, fundamentalmente, a hogares con altos ingresos, con capacidad de adquirir un automóvil eléctrico con un precio de hasta S/ 35.000. “Actualmente los vehículos eléctricos pagan una tasa de 0% de ISC por lo que la exoneración sería innecesaria para los vehículos nuevos de esta categoría y solo beneficiaría a los vehículos eléctricos usados” , anotó. Aseguró que la norma no contribuirá a la mejora de la situación actual del transporte público pues los vehículos cuyo destino es el transporte público ya se encuentran actualmente inafectos al pago del ISC. En otro momento, el MEF señaló que las exoneraciones del Impuesto a la Renta establecidas en el dictamen no son justificadas y se beneficiaría solo importadores y concesionarios en desmedro de una menor recaudación de ingresos públicos. Dijo que también se incluye deducciones adicionales del 50% al IR a las contrataciones de personal en dichos concesionarios. “La medida es excesivamente costosa considerando que los productores mundiales ya tienen previsto migrar su producción a vehículos eléctricos en un plazo de 5 a 10 años. En ese sentido, habrá una transición natural que no requiere medidas de política con altos impactos fiscales y regresivos a gran escala” , expresó. En ese sentido, el MEF hace un llamado a ampliar el debate de las propuestas contenidas en este predictamen para incorporar la opinión no solo de los empresarios, sino también de todos los sectores involucrados como los transportistas y los usuarios de transporte público. “Invocamos a que en este predictamen se incorporen criterios de priorización y/ o exclusión, e iniciativas complementarias como el chatarreo y el financiamiento” , finalizó.