Las principales bolsas europeas abrieron al alza este jueves 16 de febrero influenciadas principalmente por las noticias positivas sobre la inflación de enero en el Reino Unido (10,1%) y buenos datos de ventas al por menor en Estados Unidos, según los analistas.  En Estados Unidos, se conocerán los pedidos de construcción de enero, el inicio de viviendas, el índice de precios al productor, las peticiones semanales de subsidio por desempleo y las condiciones de negocio de la FED de Filadelfia. El  FTSE 100 (UK) , inauguró la sesión de este jueves con subidas del 0,52%, hasta los 8.039,03 puntos, el IBEX 35, por su parte tuvo leves incrementos del 0,55%, hasta los 9.345,96 puntos.  En París, el  CAC 40 , abrió sesión con subidas del 0,99%, hasta los 7.372,82 puntos, mientras que el DAX, mostró leves incrementos del 0,64%, hasta los 15.604,94 puntos.  En el mercado asiático, el  Nikkei 225 , abrió en terreno positivo con ascensos del 0,66%, hasta los 27.682,16 puntos, mientras que el  Hang Seng  (Hong Kong), inició con leves incrementos del 0,83%, hasta los 20.984,96 puntos. Otro índice que abrió al alza fue el  KOSPI  (Corea del Sur), que empezó con ascensos del 0,61%, hasta los 2.442,65 puntos. En Europa, la presidenta del Banco Central Europeo, Christine Lagarde, advirtió en el Parlamento Europeo de que la actividad económica seguirá “débil” y confirmó que subirá otros 50 puntos básicos los tipos de interés en su reunión de marzo para conseguir doblegar la inflación.