La  compañía   Glencore  mostró su desacuerdo con la intención de la  empresa Volcan  de separar el negocio minero del activo portuario, en referencia al 40% de acciones que poseen en el  megapuerto de Chancay . A través de un comunicado, la transnacional detalló que  Volcan ha convocado a una Junta General de Accionistas para discutir dicho tema  el 24 de agosto (primera convocatoria) y el 29 de agosto (segunda convocatoria). Aseguró que el único punto de la agenda de dicha Junta General de Accionistas es la  “aprobación de la escisión de un bloque patrimonial conformado por el activo portuario , siendo este el 40% de las acciones de titularidad de la Sociedad en Cosco Shipping Ports Chancay Perú S.A.” Si bien reconoció que siempre ha estado de acuerdo y ha promovido el concepto de separar el negocio portuario del minero, Glencore consideró que  “una decisión de esa trascendencia requiere de un proceso de análisis adecuado, diligente y suficientemente informado , siguiendo los principios de Buen Gobierno Corporativo”. “ Consideramos que en esta ocasión no se han seguido estos principios y  la información revelada al mercado por Volcan resulta insuficiente para adoptar una decisión importante como esta , por lo que no estamos de acuerdo con la propuesta presentada ”, enfatizó. Glencore informó que  la moción de escindir las acciones que representan 40% de Cosco Shipping Ports Chancay Perú S.A. ha sido impulsada por el accionista minoritario y director de Volcan, José Ignacio de Romaña Letts , pero reiteró que no respalda esa iniciativa. Recordó que es accionista mayoritario titular de acciones Clase A de Volcan. Además, remarcó que  las empresas sujetas a la Ley General de Sociedades cuentan con órganos como la Gerencia y el Directorio para la toma de decisiones  y la elaboración y presentación de propuestas debidamente sustentadas para evaluación de sus accionistas. “ Consideramos que, para proponer una escisión,  la Administración -el Directorio y la Gerencia- de Volcan debe revisar con mucho mayor profundidad y diligencia todos los puntos  expuestos anteriormente y trabajar en un plan que priorice recuperar la salud financiera de la compañía. Dentro de ese marco, se podrá evaluar y adoptar en el futuro una posible escisión de activos de la compañía ”, expresó.