El turismo interno durante el fin de semana de Fiestas Patrias habría generado US$200 millones, afirmó Tito Alegría, director ejecutivo de la  Cámara Nacional de Turismo (Canatur) . “ Las primeras cifras que tenemos es que se superaron los 1,4 millones de viajes, lo que significaría US$200 millones en generación de ingresos para toda la cadena de trabajo del  turismo . El 42% de la actividad de  turismo  son pequeños y medianos empresarios, alojamientos, artesanos, taxistas, guías, etc. ”, señaló. Según comentó, en un primer momento se esperaba alrededor de US$180 millones generados, pero la mejor demanda en algunos destinos impulsó los resultados. “ En Cajamarca fue muy bien, en Cusco también. Es destacable que en Junín las  Fiestas Patrias  fueron muy beneficiosas porque se superaron los 100 mil visitantes. En un primer lugar esperábamos alrededor de 40 mil. Esa mayor cantidad de visitantes en distintos destinos nos permiten proyectar los US$200 millones ”, explicó. Para Juan Stoessel, vicepresidente de la Cámara de Turismo de Cusco y CEO de Casa Andina, también fue positivo para el sector que las manifestaciones contra el Gobierno durante julio fueran pacíficas. “ Ayudó que la llamada ‘Toma de Lima’ transcurriera de forma pacífica, así las personas que tenían un viaje planificado lo realicen y a que, quienes no lo tenían planificado, busquen destinos en el país. Los destinos más beneficiados fueron los más cercanos a Lima y las grandes ciudades de provincia como Cusco, Arequipa, Chiclayo o Trujillo ”, aseguró. A pesar de que el  turismo  interno viene recuperándose, el receptivo no lo hace con la misma intensidad. Entre enero y junio de este año se trasladaron 1.064 millones de pasajeros internacionales, cifra todavía lejana a los más de 2.539 millones obtenidos en el mismo periodo del 2019, según información del Ministerio de Comercio Exterior y Turismo ( Mincetur ). En total, en el año previo a la pandemia llegaron al Perú 4.371 millones de turistas. Según Ricardo Acosta, presidente de la Asociación Peruana de Agencias de Viajes y Turismo (Apavit), el reinicio de las protestas en julio sí pudo afectar a los resultados de viajes internacionales ese mes. “ Las protestas tuvieron muy poca repercusión en cuanto al  turismo interno  [...] [pero] el anuncio de la marcha sí tuvo repercusión en el  turismo receptivo  porque cualquier anuncio de marcha, conflicto social o demás repercute mucho y daña mucho la imagen para el  turismo receptivo ”, advirtió. Por ese motivo las llegadas internacionales tendrían una recuperación más lenta hacia fin de año. “ Al final del año, el  turismo  internacional se debería incrementar en 10% y el nacional un 25% ”, concluyó Acosta. Según Stoessel, las campañas de Promperú y el Mincetur son positivas, pero no se llegarán a las cifras de  turismo  internacional prepandémicas. “ Llegarían alrededor de 2,2 millones de turistas extranjeros hasta fin de año. Antes de las protestas [de inicios de año] teníamos la proyección de llegar a 3,8 millones. El Mincetur y Promperú están haciendo cosas positivas y vamos a cosechar bastante del trabajo en el segundo semestre y en el 2024, pero no creo que llegaremos a las cifras prepandemia. En 2024, quizás estaremos cerca a los 4 millones ”, detalló. “ Hay países en la región que ya superaron sus números prepandemia, como Colombia, Argentina, México, Ecuador o Chile. Nosotros no llegamos al 50% de la recuperación del  turismo receptivo . Si bien nos estamos acercando al 80% de la recuperación en el  turismo interno  frente al 2019, pero en internacionales todavía tenemos problemas de conectividad, seguimos sin bajar las alertas internacionales, hay problemas de conectividad hacia Machu Picchu y otros ”, cuestionó Alegría.