ECONOMIA
falabella.com: “Para la segunda mitad del 2023, se espera crecer a doble dígito”
23/05/2023 19H00
—¿Cuáles son los resultados de ventas de falabella.com en los primeros meses del año?Durante el primer trimestre de 2023 se ha visto un incremento del 50% en las búsquedas relacionadas a climatización, tales como aires acondicionados y ventiladores de diferentes tipos. Esto es porque se buscaba evitar las altas temperaturas en el hogar. Lima ocupa el primer lugar con más demanda en productos de climatización (45%), mientras que la región norte ocupa el segundo lugar: Piura, Tumbes, Lambayeque y Trujillo, con un share del 20%.En moda, se observó un aumento de aproximadamente 30% en búsquedas de prendas deportivas. Por la tendencia a practicar deportes durante los meses de verano.—Además de los ventiladores y aires acondicionados, ¿qué otros productos vienen siendo los más buscados?Los productos más buscados varían respecto a la temporada. Durante la campaña de regreso a clases, se buscaron útiles escolares, libros, cuadernos, agendas del 2023, así como mochilas, cartucheras, botellas y ‘tuppers’ para la lonchera. Dentro de la categoría de vestimenta, fueron camisas y blusas blancas, zapatillas blancas, zapatos negros y medias altas. Por otro lado, en la categoría de tecnología, los productos más solicitados fueron laptops, computadoras y audífonos. Asimismo, hubo un incremento en las búsquedas de escritorios y sillas.—¿Se vio una diferencia en las búsquedas y ventas por el Día de la Madre?En el marco del Día de la Madre las categorías que ya vienen mostrando un incremento de doble dígito en búsquedas son principalmente moda femenina, calzado y accesorios como joyería y relojes. Los productos de cosmética, cuidado de la piel y perfumes también muestran una tendencia similar. Tradicionalmente las categorías de productos de moda, belleza y vestuario han sido las más buscadas en el marco de la campaña del Día de la Madre. No obstante, hemos venido observando un incremento en el interés en productos tecnológicos como laptops, smartphones, tablets y smartwatches.—¿Cuánto crecerán las ventas de la empresa en la campaña?Se proyecta tener un crecimiento durante la campaña superior al 20% a comparación de una semana habitual.—¿En qué se diferencia el consumidor del 2023 de la web frente al de los años anteriores?El ‘e-commerce’ peruano creció 30% durante 2022, alcanzando un movimiento de US$12.100 millones, según el informe Observatorio Ecommerce 2022-2023 de la Cámara Peruana de comercio Electrónico. […] Los usuarios de comercio electrónico en el Perú se han vuelto cada vez más sofisticados. Tienen una mucho mayor confianza a las compras online que antes, lo cual también se traduce en un mayor ticket promedio, pero también exigen una mejor experiencia en la compra, la cual incluye los tiempos de entrega de sus productos.[En nuestro caso] el 50% de las ventas son entregadas a domicilio, mientras que el otro 50% se realiza a través de los más de 300 puntos físicos que componen nuestra red de recojo en tienda. El comercio electrónico peruano tiene aún mucho por crecer y estamos comprometidos con su impulso.—¿Qué proyección de crecimiento tienen en ventas como en usuarios de la página web en este 2023?Para la segunda mitad del 2023, se espera crecer a doble dígito, proyectando un aumento de entre 20% y 30% en el posicionamiento de la plataforma como principal opción de compra.