La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles a la baja este lunes 17 de julio. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,11% y se ubicaba en 22,781.71 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,25% hasta los 589.87 puntos. El sector Mining se mostraba a la baja mostrando una variación negativa de -0,35%, mientras que al alza iniciaban Consumer (0,02%) y Financials (0,24%). Los demás sectores no mostraban variaciones.  A nivel internacional, las  bolsas europeas  también abrieron la sesión de este lunes en rojo con el trasfondo de unos datos en China que apuntan a una desaceleración mayor de la esperada en el consumo privado en junio, aunque con la producción industrial aguantando algo mejor. Por su parte, Wall Street iniciaba con valores mixtos, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un 0,10 %.  Esta semana, se esperan otros resultados empresariales, esta vez de Morgan Stanley y Bank of America, también de Goldman Sachs, Netflix, Tesla, IBM y United Airlines. El jueves cerrarán los resultaos Johnson & Johnson y American Airlines. A nivel nacional,  se conoció  el dato de la producción nacional que retrocedió 1,43% en mayo, siendo la contracción del sector pesquero la más importante, con -70,6%, seguido de Manufactura con -15,59% y Construcción con -11,04%, según el último reporte del  Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI). También los mercados estarán atentos a la coyuntura social y sus consecuencias en el plano económico principalmente por la anunciada marcha del 19 de julio que se desarrollará en Lima.