Para financiar estas actividades nació hace tres años en Lima el fondo de inversión  Phoenix Capital,  enfocado en “ aportar capital para sacar a estas empresas del circulo vicioso comercial al que ahora están abocadas ”, apunta  Aday Cordero, CEO del holding financiero . “ El objetivo de Phoenix es lograr una disrupción en la pequeña y mediana minería, cambiando sus parámetros de tecnificación y prestándoles asesoría en todo su proceso productivo, desde la exploración hasta la comercialización de minerales ”, explica el empresario. A ese fin, Phoenix se ha asociado con varias  empresas tecnológicas  para brindar a los pequeños mineros soluciones exclusivas de la gran minería. Es el caso de la  perforación direccional  y los  fragmentadores de roca sin explosivos , que desarrolla en conjunto con la peruano-chilena Frassier y la colombiana Target Directonial, respectivamente. “ En base a eso estamos creando empresas para cada una de las etapas del proceso minero, aportando inversión para la pequeña y mediana minería porque se trata de tecnologías que solo están al alcance de las grandes minas ”, detalla Cordero. Es el caso de Ecoseam, empresa del holding que desarrolla proyectos de ecología y medio ambiente, como la  disposición de residuos sólidos , servicio que brindan actualmente a Antamina. Para potenciar este modelo de negocio, Phoenix ha impulsado la creación de la  asociación de pequeños mineros Allinmi , la cual cuenta con cerca de  40 asociados  en la región Apurímac y un proyecto piloto (mina) que ahora busca replicar en otras regiones. Para predicar con el ejemplo, la institución financiera viene poniendo en prácticas todas las tecnologías que promociona en sus propias minas: dos en el sur de Lima y una en la sierra central. “ La idea es tener yacimientos propios donde mostramos nuestro modelo de negocio a los inversores, para luego darlo en apoyo a la pequeña y mediana minería ”, apunta Cordero. Objetivo inmediato de Phoenix es abrir dos minas más este año y también una  fundición-refinería  en la zona industrial de Lima, “ en principio, para refinar oro, y luego para exportar otros productos con valor agregado”,  añade el empresario. Agrega que una parte de este metal refinado será destinada a la  orfebrería local  y que toda la cadena de producción del oro contará con trazabilidad a través del  blockchain . Esto, a fin de implementar una “ especie de certificado Kimberly de diamante, pero aplicado al oro peruano ”. El 5% de todas las ganancias de Phoenix se destinan a la  fundación benéfica Felisa Rosa , la cual desarrollo proyectos de sociales, como es el caso de una posta médica en Tayabamba para 300 familias.