Con el menor crecimiento que han tenido los salarios de las mujeres en los últimos 3 años a raíz de la pandemia, el tiempo que demandaría eliminar completamente la brecha salarial de género en el Perú se ha elevado de 50 años a 70 años, según proyecciones del Instituto Peruano de Economía.  Al respecto, los salarios femeninos pasaron de crecer a un ritmo anual de 5,7% entre el 2004 y 2019 a tan solo 1.0% durante el período 2020-2022. Además, el IPE indica que los salarios reales de las mujeres en la zona urbana se estancaron durante el 2022. Esto se dio en medio de un contexto de desaceleración económica y tasas altas de inflación. En detalle, una trabajadora urbana registra una disminución de su salario real de S/1.466 en 2019 a S/1.258 en 2022, lo que es equivalente a una pérdida de casi S/200. Este resultado, sin embargo, contrasta con el desempeño de los salarios reales de la población masculina que registró, en 2022, un crecimiento de 3,6% respecto a 2021, de acuerdo con información del Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI). Con esto, ahora el salario real de los hombres es 30% superior al de las mujeres. Se trata de la mayor cifra de los últimos cuatro años, lo cual representa un incremento de la brecha salarial de género a niveles inclusive superiores a los registrados antes de la pandemia. De esta manera, en 2022, por cada S/1 de ingreso que recibió un hombre, una mujer percibió S/0,70, calcula el IPE.