De acuerdo a cifras de la plataforma especializada Transfermarkt, el plantel de  Universitario de Deportes  está valorizado en  12, 3 millones de euros (US$13,1 millones),  siendo Piero Quispe el jugador más cotizado con 750 mil euros (US$799.335). En tanto, el  plantel de Alianza Lima tiene una valorización de 14, 5 millones de euros (US$15,4 millones).  El jugador con un valor más alto es el ‘chaval’ Christian Benavente con 875 mil euros (US$932.558). En el caso de ambos clubes, los más grandes del país, incrementaron el valor de sus planteles respecto al 2022 en doble dígito. Según un estudio elaborado por BonusFinder, casa de apuestas y juegos en línea, la valorización del plantel del bicampeón peruano creció en 41,6% , mientras que en el caso del de  Universitario de Deportes  lo hizo en 33,2% frente al año pasado. Además, en base a este reporte, los planteles de Alianza Lima y Sporting Cristal son lo más caros de la  Liga 1.  En el top 10 de jugadores más cotizados que establece la data de BonusFinder muestra que  Gabriel Costa (US$850 mil y Jairo Concha (US$825 mil)  son dos de los jugadores aliancistas con mayor valor de mercado del campeonato. Ingresos y auspicios Alianza Lima  y la  ‘U ’, en la cancha comercial, son sumamente atractivos. Y eso se refleja en los auspicios que han ido recabando a lo largo de los últimos años en los que, a pesar de sus  procesos concursales , han logrado fortalecer sus organigramas institucionales. En particular, los departamentos de márketing. Ambos clubes tienen hoy siete auspiciadores en sus camisetas. Todas marcas potentes [ver foto] que aportan cada vez más valor. En el caso de  Apuesta Total  (Free Games), que es ‘main sponsor’ de los dos equipos, invirtió aproximadamente US$10 millones por estar en el pecho de cada club por los próximos cinco años, siendo de los contratos más beneficiosos de su historia. En base a lo que comentaron desde el club, en una  entrevista anterior  con este Diario, el valor de la  camiseta blanquiazul ha superado los US$5 millones en auspicios,  solo hasta el año pasado. L os dos clubes han superado la media de los auspiciadores que tienen los clubes de la Liga1, ya que el promedio son cinco sponsor. En este caso tienen siete y son de los equipos con más fortaleza en este aspecto. “Resalto que la ‘U’ siga apostando con sus marcas y que  Alianza Lima  pueda mantener sus sponsors. Normalmente cuando un equipo campeona, la lógica te dice que va a subir el precio de sus auspicios, pero si solo subes y no brindas beneficios, las marcas no se quedan. En el caso de Alianza sí ha logrado mantenerlos acompañando con una correcta estrategia, resalto ese poder de negociación ”, menciona Eduardo Flores, CEO de la agencia de márketing deportivo Toque Fino. Agrega que los dos clubes se han preocupado por trabajar estudios y ser más atractivos de nivel de marca, fidelizando a los auspiciadores que los acompañan.  " En el caso de Universitario, felicito que la ‘U’ tenga un nuevo sponsor en motocicletas, ataque este sector que es super llamativo y buscan buena exposición”, s ostiene. A nivel de presupuesto,  Alianza Lima obtuvo S/96,6 millones de ingresos en el 2022,  una cifra histórica para el club , como comentó Gonzáles Posada hace algunos días al diario Gestión . Y para este año aspiran a que estos se incrementen en 14% , llegando a ser S/110 millones en ingresos totales.  El optimismo está a tope para el club aliancista, que esta semana cumplió 122 de vida institucional, y que hoy se encuentra en medio de una pugna por sus derechos televisivos con la Federación Peruana de Fútbol (FPF). En el caso de la ‘U’, que en el 2024 cumplirá 100 años, Ferrari comentó - el año pasado-que la institución proyectaba obtener ingresos por S/47 millones en el 2022.  Los derechos de transmisión y la taquilla son dos de sus ingresos más potentes. Y los auspicios van ganando cada vez más relevancia dentro de su torta de ingresos.  Es más, apenas ayer anunció a Hero Motors como su nuevo sponsor, el séptimo en su camiseta. Una marca de motocicletas que se va afianzando en el mercado peruano. Procesos concursales Ambos clubes, como es conocido, son dos de los cinco instituciones que se acogieron en el 2012 a procesos concursales para su reestructuración económica y en el 2014 instalaron sus respectivas juntas de acreedores. Una medida para el rescate financiero para los clubes que arrastraban deudas por malos manejos, entre otras razones. Desde entonces la historia ha sido un poco distinta para cada club. En el caso de  Alianza Lima,  entre idas y venidas, y algunos administradores concursales que pasaron por el club, logró aprobar un plan de reestructuración que se encuentra pagando a la fecha. Cuando ingresó a este proceso, la  Sunat  era el acreedor principal. Sin embargo, en junio del 2020, el grupo de inversión  Fondo Blanquiazul  adquirió gran parte de esas acreencias, lo que le permitió asumir la presidencia de la junta tres meses después, como relató en esta  nota  el periodista Ricardo Guerra. Inicialmente se había establecido que  Alianza Lima realizaría cuatro pagos trimestrales- que se incrementan cada año- hasta el 2028, pero a raíz de la pandemia los íntimos pidieron una ampliación del plazo por tres años más.  Es así que la deuda concursal tiene proyectado terminar de pagarse en el 2031. En una entrevista anterior con este diario, Diego Gonzáles Posada, presidente del  Fondo Blanquiazul , comentó que el pago de las acreencias laborales en el 2022, hasta septiembre habían sido alrededor de S/1′ 388.155 millones, el pago de las acreencias comerciales de S/419.996 y de las tributarias más de S/1′791.850 millones. H asta ese momento, la deuda concursal restante era de S/52′455.881. En el caso de la ‘U’ la situación es más compleja. Los dos principales acreedores llevan un proceso judicial desde hace varios años. Las resoluciones determinan quién asume la presidencia de la junta de acreedores y, por ende, asigna al administrador del club. Entre muchas idas y venidas, con el paso de varios administradores concursales en los últimos años, desde mediados del 2021,  Jean Ferrari  asumió la administración de la institución merengue. Hace unos días, Ferrari comentó a la prensa deportiva qu e la deuda concursal de la ‘U’ se había quedado congelada en una cifra cercana a los US$110 millones (entre S/450 millones a S/500 millones).   “Se ha congelado el crecimiento del aumento de intereses leoninos (...), y eso se frenó, se neutralizó. La deuda ha quedado congelada” , sostuvo. Mientras tanto el club trabaja en ir pagando sus deudas corrientes.