Las principales bolsas europeas han abierto este jueves con avances en una sesión sin indicadores de coyuntura de relevancia para los mercados, que esperan los mensajes que darán desde mañana los dirigentes de los grandes bancos centrales del mundo en la reunión de Jackson Hole (EE.UU.). Pocos minutos después de iniciar la negociación París sube el 1,2 %, Fráncfort y Milán, el 1 %; Madrid, el 0,96 %; Londres, el 0,8 %; y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas, el 1,2 %. La desaceleración económica de la eurozona, EE.UU. y otras grandes economías asiáticas sigue adelante según los datos adelantados de actividad manufacturera y de servicios de agosto (PMI) conocidos ayer, lo que lleva a algunos analistas a apostar de nuevo por un parón en la política de subidas de tipos de interés. El  Banco Central Europeo (BCE)  y la  Reserva Federal (Fed) , que tienen reunión de política monetaria en septiembre, han dicho después de las subidas del mes de julio que tomarán sus decisiones en función de la evolución de los datos y los inversores esperan los discursos de sus dirigentes para adelantarse a futuras decisiones. “A pesar de la desaceleración cíclica, los precios vuelven a subir, especialmente en el sector servicios y ante mayores salarios y costes de combustibles, lo que pone al BCE en una situación complicada” , señala Renta4 en un informe de mercado de este jueves. En EE.UU. los analistas dan pocas posibilidades de más alzas de tipos, pero alejan sus expectativas sobre el momento de bajarlos por la resistencia del consumo. El euro pierde el 0,1 %, hasta 1,085 dólares, el barril de Brent, el 0,47 % y se vende a 82,7 dólares, y la onza de oro avanza el 0,29 % y cuesta 1.921 dólares. En el mercado de deuda, avances en las rentabilidades de media décima en los principales países de la eurozona con el rendimiento del bono alemán en el 2,46 %, 5,2 puntos básicos más que al cerrar ayer.