*Con información de agencia EFE Las diversas cotizaciones del dólar estadounidense que coexisten en Argentina batieron este lunes nuevos niveles récord, fecha en que se conoció el  sorpresivo resultado  de las elecciones primarias de este domingo y la decisión del Gobierno de devaluar la moneda nacional. La divisa estadounidense subió este lunes un 22,4 % en el mercado oficial, a un nuevo máximo de 365,50 pesos para la venta al público en el estatal Banco Nación, donde las operaciones se restringen a US$ 200 mensuales por persona y bajo ciertas condiciones. Esta oficial devaluación del peso se trasladó de inmediato al mercado cambiario informal, donde el denominado dólar “blue” saltó un 13,2 %, a un récord de 685 pesos por unidad. A estos valores, la brecha entre la cotización oficial y el denominado “dólar blue” es de 87 %. La reacción también alcanza a las cotizaciones del dólar en los mecanismos financieros para inversores más sofisticados, donde este lunes el denominado dólar “contado con liquidación” -CCL, que consiste en comprar localmente con pesos argentinos acciones o bonos y venderlos en dólares en Wall Street- cotizaba a un valor récord de 655,50 pesos por unidad, un 9 % más que al cierre del viernes. Los resultados de las primarias de este domingo en Argentina resultaron sorpresivos y abonan la incertidumbre con vistas a los comicios generales de octubre, con el libertario  Javier Milei  con un 30 % de los votos, el frente opositor liderado por la dirigente de centroderecha Patricia Bullrich con un 28,27 %, y el oficialismo, que lleva como candidato presidencial al ministro de Economía, Sergio Massa, con un 27,27 %. En diálogo con El Comercio, Enrique Castellanos, profesor de Economía de la Universidad Pacífico, explicó que el impacto de las preferencias sobre Milei son más visible en el dólar blue.  “El dólar oficial está controlado, pero es interesante ver que el dólar blue ha subido fuertemente. Lo que creo que está pasando es que los agentes se están adelantando a que haya un shock de mercado. A que Milei libere la economía, suelte precios y el dólar se sincere” , explicó. En ello coincidió César Romero, jefe de research de Renta 4 SAB. “Se esperaba que Massa, quien también disputa las próximas elecciones, siga la línea del presidente actual sobre las medidas que el FMI había pedido entorno al endeudamiento y decisiones sobre el Banco Central argentino. Eso permitía mayor financiamiento. El tema con Milei es que una de sus decisiones económicas sería eliminar el Banco Central y dolarizar la economía. Al hacer eso, quita el poder al peso argentino. Una especie de shock que genera incertidumbre en el corto plazo”, afirmó. A su turno, Óscar Corpancho, gerente de Renta Variable de Prima AFP, recuerda en diálogo con El Comercio que el tipo de cambio oficial en Argentina está controlado. Por lo cual la devaluación vista guarda relación precisamente con la revisión que el FMI hará sobre el país. En esa línea, agregó que Argentina también aplicó un alza en la tasa de interés de 21 puntos, con lo cual dicho valor hoy se encuentra en 118%.  “Parte de los requerimientos del FMI son sincerar varios indicadores tales como el tipo de cambio. Eso ha generado pérdidas de valor en los activos financieros hoy” , explicó. Fue hoy que los bonos soberanos argentinos que cotizan en Wall Street y otros mercados internacionales reaccionaron en negativo con caídas cercanas al 10 % antes de que abriera la plaza en Buenos Aires. Subida de tipos El Banco Central argentino elevó en 21 puntos porcentuales la tasa de política monetaria, de forma que la tasa de interés nominal anual de las Letras de Liquidez (Leliq) a 28 días pasó al 118 %. “La autoridad monetaria entiende conveniente readecuar el nivel de las tasas de interés de los instrumentos de regulación monetaria, en línea con la recalibración del nivel del tipo de cambio oficial” , indicó un comunicado del Banco Central. El Central explicó que el fin es  “anclar las expectativas cambiarias y minimizar el grado de traslado a precios, propender hacia retornos reales positivos sobre las inversiones en moneda local y favorecer la acumulación de reservas internacionales” . El directorio del Banco Central además elevó este lunes la tasa de interés de los depósitos de hasta 30 millones de pesos (unos 85.000 dólares) a plazo fijo a 30 días para las personas naturales a un nuevo piso de 118 % anual (equivalente a un rendimiento efectivo mensual de 9,7 %), y para el resto estableció una tasa mínima de 111 % (interés efectivo mensual de 9,17 %). Según el economista Gustavo Ber, citado por la agencia EFE, el resultado de las primarias eleva aún más a corto plazo  “el clima de incertidumbre y volatilidad”  que ya se veía antes de la elección,  “a lo cual se sumó la devaluación que presionan sobre los dólares financieros y libre”. “Dado que todavía restan más de dos largos meses por delante hasta las elecciones generales, se teme que el escenario de tercios complique aún más la administración de los desequilibrios macroeconómicas, entre ellos el cambiario, sobre el cual de manera inmediata se promueve una devaluación del dólar oficial en busca de defender las alicaídas reservas, posiblemente como parte de las condiciones para recibir los desembolsos del FMI” , observó el experto. Para Óscar Corpancho, los efectos de la elección de Milei sobre el mercado se manifestarían principalmente en deuda externa.  “Argentina necesita un proceso de ajuste importante para salir de la situación en la que está. Y el problema que tiene es que muy probablemente tendrá que reestructurar su deuda. Ahí tienes a un candidato que tiene políticas radicales como Milei” , aseveró. En tanto, para César Romero, de Renta 4 SAB, la dolarización planteada por Milei podría generar un shock muy radical para una economía que hoy no se encuentra en las mejores condiciones.  “Si bien las medidas planteadas por Milei para una economía desarrollada o sin problemas graves podrían ser positivas, para una economía que está al borde de la bancarrota y con problemas con el tipo de cambio, un Banco Central desprestigiado, una tasa de interés de más de 100% y una inflación que continúa acelerándose; podrían terminar siendo una estocada final para Argentina” , acotó.