Los precios de los cereales han registrado subidas espectaculares este lunes en los principales mercados de referencia, cuando se cumple una semana de la ruptura del acuerdo para la salida de grano de Ucrania, que también ha supuesto un viraje al alza en las cotizaciones de las lonjas españolas. En el operador europeo Euronext de París, los contratos de futuros del trigo han comenzado la semana con repuntes del 10,5 % al 17,25 % (para los que vencen en septiembre) mientras que los del maíz registran subidas que llegan al 14 % -con vencimiento en agosto-. La  Bolsa de Chicago  ha registrado este lunes operaciones con subidas que oscilan entre el 46,25 % y el 60 % en los contratos de futuros del trigo, mientras que en el maíz los incrementos van del 22 % al 26,25 %. En España, en la última semana cerrada, la primera desde que el pasado lunes se interrumpiera el acuerdo del grano, cambió la tendencia bajista que había las lonjas y los precios del trigo, del maíz y de la cebada subieron en torno al 3 %, según los datos de la patronal de comerciantes mayoristas Accoe, facilitados a Efeagro. Los precios medios mayoristas del trigo blando se incrementaron un 3,4 % y pasaron de los 255,6 a los 264,3 euros/tonelada; los de la cebada repuntaron un 2,99 % hasta los 241,79 euros/tonelada (234,2 la semana anterior); y los del trigo duro subieron un 2,56 % hasta los 366,67 euros tonelada (357,5 la semana anterior). El maíz se encareció un 3,21 % en la última semana cerrada y se situó en 264,23 euros/tonelada (256 euros/tonelada la anterior), de acuerdo con los datos de Accoe. Desde enero, la cebada ha bajado el 23,95 %; el trigo blando, el 20,97 %; el trigo duro, el 19,71 %; y el maíz el 17,54 %. España es deficitario en el comercio de cereal y este año necesitará más grano por la sequía; además, fue el segundo país, por detrás de China, que más se benefició del acuerdo alcanzado hace un año entre Rusia y Ucrania, con la mediación de la ONU y de Turquía, para la salida marítima de grano ucraniano.