Wall Street abrió este miércoles en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganaba un 0,37 % en la apertura, cuando los inversores esperan que los republicanos y demócratas puedan llegar a un acuerdo sobre el techo de la deuda de Estados Unidos pronto. Quince minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía hasta 33.134 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,37 % hasta 4.125 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, avanzaba un 0,10 % hasta 12.379 enteros. Ayer, al concluir una reunión entre el presidente y los líderes del Congreso, el presidente de la Cámara de Representantes, el republicano Kevin McCarthy, dijo que ahora existe un  “mejor proceso”  para futuras conversaciones, y señaló que es  “posible llegar a un acuerdo para el final de la semana” . Por su parte, la Casa Blanca dijo que el presidente, el demócrata Joe Biden, canceló una segunda etapa de un próximo viaje internacional para centrarse en estas negociaciones. Por sectores, las mayores ganancias eran para el de bienes no esenciales y el financiero, que subieron un 1,18 % y un 1,17 %, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas eran para el sanitario y el de bienes esenciales, con una bajada del 0,54 % y un 0,16 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Amgen (-1,59 %) y Merck (-1,25 %), mientras que las mayores ganancias eran para Boeing (2,02 %) y JPMorgan (1,88 %).