El tipo de cambio tuvo un comportamiento a la baja y sin grandes novedades respecto a la cotización, cerrando la semana por debajo de los S/ 6,63 y uno de los factores que explican esto proviene de los mercados internacionales, sostuvo el coufunder de Rextie, Matías Maciel. De acuerdo con la información de la economía en Estados Unidos publicada recientemente, el gasto de los consumidores se ubicó por debajo de lo esperado, mostrando una desaceleración en su tendencia, lo que fue percibido por el emrcado como un indicio de que no era necesario seguir enfriando la economía, explicó Maciel. “En un contexto donde se percibe relativa tranquilidad en el frente económico y político local, el precio de la moneda estadounidense ha evidenciado una tendencia estable y hacia la baja, como anticipábamos hace unas semanas” , dijo. El tipo de cambio abrió la semana cotizando el lunes en S/ 3,645, subiendo 90 puntos respecto al cierre del viernes que fue de S/ 3,630. A nivel global, el dólar perdía posiciones ante la demanda de oro como activo refugio por la agitación política en Rusia, señaló Gianina Villavicencio, gerente de Intermediación de Divisas en Renta4 SAB. El martes, el precio del dólar cerró en S/ 3,634, 110 puntos menos respecto al cierre del día anterior. Desde Renta4 SAB informaron que, a nivel global, el dólar contunuaba perdiendo posiciones tras la publicación de datos económicos de Estados Unidos que indicaban que su economía seguía resistiendo. Por otro lado, el euro se fortaleció luego de los comentarios de la presidenta del Banco Central Europeo (BCE), Christine Lagarde, donde afirmó que habrá una nueva subida de tipos de interés en julio, anotaron. El miércoles, el precio del dólar en nuestro país siguió cayendo y cerró la jornada en S/ 6,33; sin embargo, a nivel global subía luego de que el presidente de la Reserva Federal (FED), Jerome Powell, informara que se prevé dos alzas más de tasas de interés. Finalmente, el tipo de cambio cerró la semana cotizando en S/ 3,626, siguiendo su caída, esta vez en 70 puntos respecto del cierre del miércoles. En tanto, a nivel global, el dólar contunuaba perdiendo posiciones tras la publicación de datos de inflación suaves de Estados Unidos, informaron desde Renta4 SAB.