Las principales bolsas europeas han cerrado este jueves a la baja tras varias sesiones en negativo en una jornada marcada por la subida de los tipos de interés del Banco de Inglaterra y la publicación del descenso de los índices de actividad en el sector servicios de julio de la eurozona y en varios países europeos. Milán ha perdido el 0,94 %; Fráncfort el 0,79 %; París el 0,72 %; Londres el 0,43 %; Madrid el 0,23 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas europeas, el 0,73 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas abrieron en rojo y salvo Madrid, que entró en ganancias al mediodía y rápidamente volvió a caer, los parqués cotizaron en negativo durante toda la sesión. Con ello, las plazas inglesa, italiana y francesa acumulan tres días de caídas, mientras que la alemana suma su cuarta sesión seguida en rojo y la española su quinta. Al poco de arrancar la jornada, se publicó el dato de julio de actividad compuesto en la eurozona (media del desempeño del sector servicios e industrial), el cuál se contrajo en julio y registró mínimos de los últimos ocho meses a causa de una mayor recesión en el sector manufacturero y un sector servicios cercano al estancamiento respecto a junio. Más tarde, se conoció la decisión del Banco de Inglaterra de subir los tipos de interés del 5 % al 5,25 %, lo que supone el nivel más alto en 15 años. En Estados Unidos y con Wall Street tras arrancar la sesión con pérdidas se presentarán los resultados empresariales de Amazon y Apple al cierre de este mercado. Al acabar la sesión de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, subía el 1,83 %, hasta 84,72 dólares por barril, tras la decisión de Arabia Saudí de extender por un mes el recorte, mientras que el euro se apreciaba el 0,09 %, hasta 1,0947 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro de Europa, ha cerrado con una rentabilidad del 2,598 %, 7,4 puntos básicos más que la víspera.