Las bolsas europeas cerraron la sesión de este lunes en negativo con los mercados pendientes de la reunión de la  Reserva Federal (Fed) , que este miércoles anunciará si mantiene o sube los tipos de interés, en una jornada sin datos económicos relevantes para los inversores. Entre las grandes bolsas europeas París bajó el 1,39 %; Milán, el 1,27 %; Fráncfort, el 1,05 %, Londres, el 0,76 %; mientras que el Eurostoxx, que agrupa a las grandes empresas europeas, retrocedió el 1,14 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Los grandes parqués europeos comenzaron la sesión con caídas, que se mantuvieron toda la jornada, después de que la semana pasada los hubieran cerrado con ganancias por la perspectiva de que la subida de tipos del Banco Central Europeo (BCE) fuera la última aunque los tipos se mantendría elevados por un tiempo. Wall Street abrió en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,16 % en el arranque aunque minutos después revirtió la tendencia. Esta semana, la principal cita en la agenda de los inversores será la reunión de la Reserva Federal (Fed), que se celebrará el martes y el miércoles, cuando comunicará la decisión de política económica. El mercado no espera que se produzca una subida de tipos, a pesar de que los datos de la inflación de agosto se mantuvieron elevados. Esta semana también se reunirá el Banco de Inglaterra, el de Suiza, y el de Japón. Durante la semana también se conocerá el IPC de la eurozona, de Inglaterra, o los PMI manufactureros y de servicios. En el mercado de materias primas, el petróleo Brent, el de referencia en Europa, subía el 0,85 % al cierre de la Bolsa hasta costar 94,71 dólares por barril y el euro avanzaba el 0,06 % hasta cambiarse por 1,068 dólares. Por su parte, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, marca una rentabilidad del 2,7 % frente al viernes cuando acabó en el 2,67 %.