El Gobierno estadounidense ha impuesto varias multas por valor de US$ 3,3 millones a Microsoft por la infracción de las leyes de control y sanciones a la exportación de Estados Unidos, por el trato de su subsidiaria rusa con empresas que han colaborado con la invasión rusa de Ucrania, según un comunicado del Departamento del Tesoro. La nota indica que el gigante tecnológico reveló voluntariamente las supuestas violaciones, cooperó en la investigación y tomó medidas para evitar que se vuelvan a repetir estas infracciones, cuyo número el Gobierno eleva a 1.339. Según el Gobierno, en siete ocasiones entre diciembre de 2016 y diciembre de 2017, empleados de Microsoft Rusia hicieron que otra subsidiaria de Microsoft participara o vendiera acuerdos de licencia de software que a su vez permitieron la transferencia o el acceso a software de compañías registradas en la lista de entidades bajo sanción de la Oficina de Seguridad e Industria del Departamento de Comercio de EE.UU. Una de esas entidades es Glavgosekspertiza Rossii, que participó en la construcción del puente de Kerch en 2014 para conectar Rusia con Crimea, después de que esta península ucraniana fuera invadida por tropas rusas. La otra empresa es United Shipbuilding Corporation, responsable del desarrollo y la fabricación de los buques de guerra del Ejército ruso. “Las empresas estadounidenses deberán rendir cuentas de las actividades de sus filiales extranjeras”,  dijo el subsecretario del Control de Exportaciones, Matthew Axelrod, citado en la nota.