La empresa de granos andinos Cusco Mara ha logrado enviar este año su aceite de kiwicha a Estados Unidos, cuenta Adriana Valcárcel, gerenta general de la empresa agroindustrial, a Día 1 en el marco del evento ‘Juntos por la reactivación de Cusco y la promoción de inversiones’. Justamente, este producto se encuentra en proceso de ser internacionalizado, añade, por lo que también vienen trabajando con la Oficina Comercial del Perú en el Exterior (OCEX) en París para potenciar la incursión del ‘oro líquido sagrado de los incas’, como lo llama Valcárcel, en el mercado francés, así como con la OCEX Los Ángeles, en California, para el mercado estadounidense. “Ahora en junio tenemos un pequeño embarque consolidado y tenemos previsto enviar otro [embarque consolidado] antes de finalizar el año, entre octubre y noviembre”, precisa. “Estamos trabajando con la oficina comercial OCEX París y también con la oficina comercial de Los Ángeles, California. Hemos escogido Estados Unidos y para iniciar este proceso elegimos California justamente porque es un mercado con demanda creciente para este tipo de productos funcionales”, agrega. Asimismo, Valcárcel sostiene que, al igual que con el aceite de kiwicha, los productos exportados por Cusco Mara se despachan al extranjero en pequeños volúmenes, pero con un alto valor agregado. En ese sentido, explica que en sus 37 años de funcionamiento, Cusco Mara tiene más de 30 productos en ocho líneas de producción. Algunos de estos son los procesados, las galletas sin gluten, harinas, emolientes, entre otros. Sus productos son hechos de kiwicha, quinua, habas o cañihua. “No tenemos una producción intensiva. Son nichos de mercados [para exportar]. Básicamente, exportamos a Estados Unidos, hemos estado atendiendo un poco a Costa Rica, y [los envíos a] Europa han sido muy puntuales”, señala. Adriana Valcárcel, gerenta general de Cusco Mara, indica que este año, dentro del mercado nacional, están enfocados en consolidar las ventas de sus productos y abrirse a los destinos internacionales.