El  Indecopi  informó que 246 vehículos de la marca Audi, modelo Q2, fabricados entre los años 2016 y 2021, presentan una falla en la carrocería. La falla ocasionaría el desprendimiento de la tapa exterior del panel lateral afectando a los vehículos que vienen detrás. Indecopi informa que este problema de seguridad ha sido comunicado por la institución a través del “Sistema de Alertas de Productos y Servicios Peligrosos”, portal creado con el objetivo de brindar información oportuna para aminorar posibles afectaciones a los consumidores y dar a conocer las acciones que han adoptado los proveedores y las entidades públicas competentes frente a dicha situación. Al respecto, la empresa concesionaria Euromotors S.A. señaló que los propietarios de los vehículos afectados deben ingresar a la página web  http://landing.contactoaudi.com.pe/postventa/Taller.html  para solicitar una revisión gratuita. La Dirección de la Autoridad Nacional de Protección del Consumidor del Indecopi solicitó al proveedor que brinde información periódica sobre los avances de la revisión de los vehículos afectados, a fin de garantizar que se respeten los derechos de los propietarios. El Indecopi señaló que se mantendrá vigilante de las alertas de los productos y servicios peligrosos para resguardar la salud y bienestar de los consumidores de todo el país.