El Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur) dio a conocer las cifras que dejaron las actividades celebradas en el marco del Inti Raymi, histórica ceremonia religiosa jubilar que se realiza cada año en la región del Cusco, como homenaje al Dios Sol. La llegada de cientos de turistas nacionales y extranjeros, además de la masiva asistencia de la población cusqueña, detalla el Mincetur, generó un impacto económico de S/ 33 millones. “Se movilizaron alrededor de 36 mil asistentes. El 44% fueron residentes locales, el 31,5% turistas extranjeros y un 24,5% turistas nacionales. Las actividades económicas de la región, sobre todo los negocios vinculados al turismo, han experimentado un impulso positivo durante estas festividades” , indicó el ministro Juan Carlos Mathews. Según el estudio realizado por la Dirección General de Investigación y Estudios de Turismo y Artesanía, del total de turistas internacionales presentes en esta nueva edición del Inti Raymi, el 28,1% provino de Estados Unidos, el 16,3% fueron ciudadanos de Brasil; el 11,8%, de Colombia; el 6,5% de Francia; de Argentina y Chile el 5,9% cada uno; y 3,3% llegó procedente de España. “Sabemos que el 38,6% de los asistentes planificaron con más de tres meses de anticipación su viaje al Cusco para ser parte del Inti Raymi, y un 27,8% lo hizo entre uno y tres meses antes; lo que nos demuestra la importancia de la festividad para el turista” , agregó el ministro. Gran parte de este impacto económico ha sido resultado de las diversas actividades que han realizado los turistas durante las festividades. El estudio señala que, en promedio, los turistas nacionales invirtieron S/ 846 por persona durante un aproximado de 4 noches en Cusco; mientras que, los turistas extranjeros, un estimado de S/ 2.081, entre transporte, alojamiento alimentación y compras de artesanía. En esa línea, se sabe que el 65,4% del total de turistas se alojó en hoteles de tres, cuatro y cinco estrellas. Los hostales, por otro lado, fueron utilizados por el 15,6% y un 12,7% optó por un Airbnb. Además, se anunció que el 59,5% de los visitantes contrató a una agencia de viajes y turismo. Los atractivos más visitados de la región en el marco del Inti Raymi fueron la Plaza Mayor (80 %), la ciudadela de Machupicchu (76,1%), la fortaleza de Sacsayhuamán (47,8 %), el Complejo arqueológico de Ollantaytambo (45,4%), la Montaña de Siete Colores (30,7 %), el Koricancha (30,2%), la Catedral de Cusco (29,3%), Salineras de Maras (27,8 %), Moray (24,9 %) y La Laguna Humantay (20,5 %). El estudio señala también que el 37% de los turistas indicaron que la organización del evento y la variedad de atractivos turísticos que ofrece la región fueron sus mayores agrados durante su estadía. Otro 34,6 % afirmó que se admiró más de los paisajes y naturaleza de la zona; un 34,6 % de la historia y la cultura de la región; el 32,2% de Machupicchu; y un 21 % quedó admirado por la gastronomía local. Finalmente, es preciso mencionar que el 65,4% de los turistas afirmó que su viaje cumplió con sus expectativas y el 33,7% manifestó que estuvo por encima de sus expectativas.