Sí, a pesar de todos sus beneficios, de su velocidad ‘hipersónica’ y de la competitividad que le puede dar a la economía peruana,  sólo el 1% de los usuarios de Internet en nuestro país puede acceder al servicio 5G , según data recopilada por DN Consultores, firma especializada en telecomunicaciones. El 46% de la provisión de Internet en nuestro país se hace por medio del 4G “Actualmente, el 4G es la tecnología que más se utiliza en el ámbito de la conectividad digital del Perú”,  explica a Día1 Carlos Huamán Tomecich, director ejecutivo de DN Consultores. De acuerdo a sus reportes,  el 46% de la provisión de Internet en nuestro país se hace por medio del 4G . El 5G es el siguiente paso en la ‘escalera de la conectividad’, aunque ese peldaño, por ahora, está lejos. Además –como es de suponer– el acceso a estas tecnologías no mantiene el mismo promedio a lo largo de todo nuestro territorio.  Lima lidera largamente el ránking de conectividad, gracias a que cuenta con 30.500 antenas , las estaciones por donde transcurren los servicios 2G, 3G, 4G y 5G.  Eso es casi la mitad del total que hay en el Perú. A nuestra capital le siguen en el ránking las regiones La Libertad y Arequipa , con un empate técnico de 4.200 antenas cada una. Y  la última de la tabla es Madre de Dios, en la selva sur del país, que cuenta con 500 . De modo que hay dos tareas urgentes por resolver en cuanto al 5G aquí: primero, implementar una mayor infraestructura de redes y, segundo, reducir la brecha digital, para que el acceso sea más uniforme. “La importancia de esta tecnología no sólo responde a su velocidad (puede llegar a ser hasta 50 veces más rápido que el 4G), sino al impulso que le puede dar su aplicación a la industria”,  refiere Carlos Huamán. Ya no estamos hablando de ver una película en Netflix sin interrupciones, mientras regresamos a casa, como ya permite el 4G, sino de mucho más. Y es que, debido a sus menores tiempos de latencia, y a la  “posibilidad de atender en simultáneo una enorme cantidad y variedad de dispositivos conectados”,  tal cual nos indican desde Claro,  el 5G se convierte en la plataforma perfecta para el crecimiento del IoT, o Internet de las cosas. El IoT permite cirugías a distancia, monitoreo de maquinarias y operarios en sectores como la minería y la construcción, o la programación del alumbrado eléctrico en ciudades con altos índices de delincuencia, entre otros ejemplos. "La importancia de esta tecnología no sólo responde a su velocidad, sino al impulso que le puede dar su aplicación a la industria" Para lograr todo eso, hay una lista de pendientes que comienza con infraestructura, como hemos dicho, pero al mismo nivel, con un papel fundamental por parte del Estado:  “es indispensable contar con un marco regulatorio y con el soporte que facilite y promueva [esta tecnología]” ,   apunta a Día1 Nino Boggio, gerente central de Legal, Regulatorio y Relaciones Institucionales de Entel. En este punto, es preciso detallar el rol que juega el espectro radioeléctrico para ‘catapultar’ la adopción del 5G. Desde Osiptel nos recuerdan que el MTC tiene pendiente el reordenamiento de la franja de 3,5 GHz (gigahertz), para permitir mayores anchos de banda a los operadores ‘telecom’, y así estos puedan  “realizar sus prestaciones de una forma óptima”. En paralelo, añaden en Osiptel,  el Estado debe licitar las bandas de 3,5 GHz y 26 GHz, y así asignar la cantidad de espectro suficiente para que los adjudicatarios puedan desplegar 5G. ¿Por qué esto es importante? Ana Claudia Quintanilla, gerenta de Regulación de Telefónica del Perú, describe que  los operadores precisan, como mínimo, entre 80 MHz y 100 MHz contiguos para brindar esta tecnología, y sin el reordenamiento, apenas cuentan con 25 MHz contiguos . En otras palabras, necesitan una avenida ancha y sólo tienen una callecita. Eso explica, finaliza Huamán, por qué  hoy sólo se brinda 5G tipo NSA (o no autónomo) en el Perú, es decir, un 5G parcial, sobre las redes del 4G . El cambio ‘real’ de tecnología, aún espera. BONUS TRACK Avances del 5G en Latinoamérica El 1% de acceso al Internet de 5G en el Perú no está lejos del promedio que hay en Latinoamérica, según un estudio de la consultora global GSMA. De acuerdo a las proyecciones de GSMA, para el 2025, el 7% de la provisión de Internet en la región debería darse vía 5G. Esa es la meta.