Wall Street  cerró este miércoles en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,31 %, encadenando ocho jornadas consecutivas de ganancias, en medio de la temporada de resultados del primer semestre del año. Al término de las operaciones en Nueva York, el Dow Jones se situó en 35.061,21 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 ganó un 0,24 %, hasta 4.565,72 enteros, y el índice compuesto del mercado Nasdaq subió un 0,03 %, hasta 14.358,02 unidades. Antes de la apertura de la bolsa, el grupo financiero estadounidense  Goldman Sachs  anunció unos beneficios netos de US$ 4.450 millones durante el primer semestre, un 35 % menos que en el mismo periodo de 2022. Sin embargo, cerró la jornada con sus acciones revalorizándose más de un 1 %. Por su parte, Nasdaq anunció hoy que sus ingresos netos del segundo trimestre de 20231 aumentaron un 4 % en comparación con el segundo trimestre de 2022 y que ganó 71 centavos por acción en una base ajustada los tres meses que terminaron el 30 de junio, superando las estimaciones de los analistas. Al cierre de la bolsa neoyorquina, serán  Netflix, Tesla, IBM y United Airlines , los que anunciarán sus resultados empresariales. “Los beneficios de los bancos son mejores de lo que se temía y están haciendo retroceder la crisis episódica de la primavera y (hasta ahora) siguen cotizando como si se fuera a producir un aterrizaje suave” , apuntó hoy el director de Renta Fija y Comercialización del grupo DWS, George Catrambone, citado por el canal CNBC. Hasta ahora, la temporada de resultados del segundo trimestre ha tenido un buen comienzo. De las empresas del S&P 500 que han reportado resultados, el 82% ha superado las expectativas, según datos de FactSet. Por sectores, destacaron las subidas del inmobiliario (1,12 %), y de servicios públicos (1,02 %), mientras que encabezaban las pérdidas el sector de materas primas (-0,52 %) y el tecnológico (-0,27 %). Entre los 30 valores del Dow Jones, las mayores ganancias fueron para Verizon (5,27 Salesforce (2,96 %) y Cisco Systems (2,32 %), mientras que las pérdidas más importantes fueron para Boeing (-1,4 %), Microsoft (-1,23 %) y American Express (-0,39 %). En otros mercados, el petróleo de Texas bajó a US$ 75,35, y al cierre bursátil el oro se revalorizaba a US$ 1.981,9 la onza, la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años bajaba al 3,746 % y el dólar ganaba frente al euro, con un cambio de 1,12.