En el 2022, el número de micro y pequeñas empresas (mypes), el empleo en este segmento empresarial y las ventas que registraron estaban a niveles del 2019, informó Jessica Luna, directora ejecutiva de la Sociedad de Comercio Exterior del Perú (ComexPerú). “Estamos a niveles de 2019. Entonces, hemos retrocedido 3 años. Sin embargo, la informalidad ha aumentado y el índice de capacidad formal [en  mypes ] todavía está retrasado frente a 2019″ , expresó en conferencia de prensa. Por su parte, Marcelo Huaquisto, analista de Estudios Económicos de ComexPerú, indicó que en el 2022 hubo 6,11 millones de mypes, cifra que supera en 11,9% al número de 2021 (5,46 millones), y 0,2% por encima de los niveles prepandemia. Detalló que un 49% de  mypes  se dedican al rubro de servicios; un 34%, al comercio; un 14%, a la producción; y un 3%, a la producción y comercio. Asimismo, las ventas de las mypes representaron en el 2022 un 17% de la producción nacional, señaló Huaquisto. Esto significó un aumento de 46,4% frente a las ventas de mypes del 2019 y un 6,6% de incremento con respecto al 2019. Con respecto al empleo, para el 2022 hubo un crecimiento en el segmento laboral en las  mypes  de 10,3% frente al 2021, pero aún estaba 2,3% por debajo del 2019. No obstante, Huaquisto recordó que hay un nivel de informalidad que se ha acentuado posterior a la pandemia. Es así que en 2022, el 86,7% de  mypes  fueron informales, superando los niveles de 2021 (86,3%) y de 2019 (83,8%). Huaquisto añadió que en la zona norte y oriente del país se registra la mayor informalidad a nivel de  mypes , mientras que hay un menor cantidad en el sur del país. De acuerdo con ComexPerú, el 76,2% de las empresas exportadoras son  mypes . Estos son 6.455 micro y pequeñas empresas. De forma desagregada, la microempresa es la que tiene mayor participación, con un 46,7%, mientras que la pequeña empresa tiene un 29,5% de presencia. Pese a ello, los despachos al exterior de las mypes representaron un 1,6% del valor de las exportaciones en el 2022. A nivel de envíos no tradicionales, un 34,9% de exportaciones de  mypes  en el 2022 fueron del agro; un 19,1% de textil y confecciones; y un 14% de metal mecánica. ComexPerú también mostró su Índice de Capacidad Formal, indicador que evalúa a las  mypes  para ser formal. En ese sentido, Huaquisto sostuvo que si bien este segmento empresarial se encuentra mejor que en años anteriores, aún se encuentra por debajo de los niveles de 2019. Agregó que la costa centro y sur del país, así como Áncash y Madre de Dios, son las regiones cuyas mypes tienen mayor puntaje en el Índice de Capacidad Formal. Luna apuntó a que el contexto actual es el de un retraso en el crecimiento del producto bruto interno (PBI) del país, sumado a un tejido empresarial que aún no puede dar el salto a la formalidad. Añadió que el tema de un eventual aumento del salario mínimo no favorece para dar este salto de formalización en las mypes. Además, sobre los posibles riesgos que se generen con el Fenómeno El Niño, Luna explicó que este evento climatológico suele generar un quiebre en la cadena de suministros, afectando a las mypes relacionadas al comercio, así como a las de producción, como en el caso del agro.