Según datos del  Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego , el precio del pollo eviscerado en mercados minoristas de Lima hoy 1 de marzo se ubica en S/11,98 por kilo. No obstante, el 1 de febrero, el precio del producto se ubicaba en S/10,20. La curva al alza se confirma al corroborar que, el pasado 3 de enero, su valor era incluso menor: S/9,62 por kilo en mercados de la capital. Desde el Instituto Peruano de Economía, se advierte que el incremento visto en la última semana representa un nuevo hito histórico para el producto. “El precio del pollo subió a su nivel más alto en al menos cinco años, con lo que las ventas registraron su mayor caída interanual desde la pandemia” Instituto Peruano de Economía   Ante tal escenario, la ministra de Desarrollo Agrario y Riego, Nelly Paredes, anunció medidas para evitar el avance de la gripe aviar en la actividad avícola y evitar el impacto en la producción de pollo: el país procederá, en las próximas tres semanas, a la importación de 17 millones de huevos fértiles. Ello se suma a la disposición dada por el Servicio Nacional de Sanidad Agraria de habilitar a los avicultores para vacunar a las aves domésticas contra la gripe aviar. No obstante, para los representantes del sector, las medidas han sido tardías. Los primeros reportes sobre el brote de gripe aviar H5N1  sucedieron en noviembre  y ante la presencia de pelícanos muertos en el litoral peruano. Tratándose de un virus transmisible y altamente letal para las aves, este terminó afectando a las aves domésticas. El brote, que se presume llegó al país debido al movimiento de aves migratorias, también está presente en países como Ecuador,  donde incluso se tuvieron que sacrificar aves  para frenar el avance de la influenza aviar. Del mismo modo, en Estados Unidos, el brote generó un  incremento en el costo del huevo . “La pérdida es cuantiosa y recién está empezando en el sector avícola. Tanto con gallinas reproductoras como con pollos” , explicó Raúl Salas, presidente de la Asociación de Avicultores del Sur (AVISUR). En entrevista con El Comercio, explicó que fue en octubre del 2022 cuando los avicultores se acercaron a Senasa para advertir sobre el riesgo que generaba la gripe aviar a la producción. “Cuando ingresa la gripe aviar, uno debe sacrificar a los animales para que la enfermedad no se siga propagando. Es una quiebra total. Hoy ya vemos casos de granjas medianas en el norte ya afectadas. Las grandes avícolas como Redondos ya ha perdido 400 mil reproductoras. Cerca a diciembre, San Fernando también se vio afectado con la pérdida de sus aves. Más allá de las compañías, la afectación es al consumidor final por la salida de aves reproductoras” , acotó. Salas precisa que el ciclo del pollo, desde que nace hasta que está apto para consumo, es de cerca de 40 días. En el caso de producción de huevo, una gallina bebé para que empiece a producir demora cuatro meses. Con lo cual, al haber escasez, tomaría tiempo recuperar los niveles de producción.  “A la fecha, ya nuestra producción de huevos ha caído un 30%” , afirmó. Avisur cree que la importación de huevo anunciada para dentro de tres semanas presentaría complicaciones, dado que el brote de gripe aviar es regional y los países también sufren problemas de producción.  “Si importan huevos, lo harán desde Brasil. Pero Estados Unidos en este momento está demandando importación de huevos desde Brasil. Todo Sudamérica está sufriendo por el brote. Argentina  ya se está viendo brotes de gripe aviar ” , aseveró Salas. Agregado a ello, de ocurrir la importación de huevos, este no tendría un efecto inmediato en la producción.  “Con la vacunación, que es la medida más efectiva, aún tomará tiempo para que entren a producir. Hoy los avicultores ya tenemos una merma de 30%. A eso súmale el incremento fuerte de insumos. La situación no es la mejor″ , agrega. Hoy se reportó que Argentina ha suspendido la exportación de sus productos avícolas al detectar el primer caso de una ave en una granja productora, tras casi dos semanas en alerta máxima. Según señala El País, el Ministerio de Economía de Argentina ha detallado que las ventas al exterior de esta industria representan más de US$ 350 millones al año. Brasil, en tanto, mantiene su alerta y protecciones sanitarias dada la participación de su industria cárnica y alimentaria a nivel mundial.