Wall Street abrió este jueves en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un 0,93 %, tras el anuncio de la creación de empleo en el sector privado en junio en Estados Unidos, que según la empresa ADP fue de 497.000 nuevos puestos de trabajo en junio, más del doble que los 220.000 que empresarios y analistas esperaban. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 33.969,32 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,97 %, hasta 4.403,59 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, se dejaba un 1,11 %, hasta 13.638,11 enteros. A la espera de los datos oficiales, que se conocerán mañana, los inversores no han visto con buenos ojos los nuevos registros, pues consideran que todo signo que apunte hacia la fortaleza de la economía favorece la tendencia de la Reserva Federal (Fed) de considerar que aún tiene margen para seguir subiendo los tipos de interés para combatir la inflación. Según la herramienta del mercado de futuros de CME FedWatch Tool, la probabilidad de que la Fed aplique una nueva subida de tipos de interés en su próxima reunión es del 92 %. Por sectores, todos arrancaban en negativo con el inmobiliario y el de servicios públicos como los peor situados, con bajadas de un 2,2 % y un 1,43 % respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas todas las corporaciones amanecían teñidas de rojo con American Express e Intel como las más perjudicadas con unas pérdidas del 2,53 % y el 2,09 %, respectivamente.