El ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras indicó que la expectativa de crecimiento del Perú para este primer trimestre se redujo en 3 puntos porcentuales pasando de 3,5% a 0,5%. Por ello, indicó que es una necesidad la aprobación por parte del Congreso del proyecto de ley de crédito suplementario por un total de S/ 8 mil millones para el financiamiento de mayores gastos para la reactivación económica y otras medidas urgentes relacionadas con el fenómeno del Niño; proyecto que sustentó en el Congreso este lunes. “En diciembre nosotros esperábamos crecer en promedio en el primer trimestre 3,5%, ahora como ha cambiado el panorama, alrededor de 0,5%, son 3 puntos de PBI que se han perdido a raíz de la conflictividad social”,  señaló el titular del  MEF  durante su presentación del proyecto de ley N° 4482/2022-PE ante la Comisión de Presupuesto del Congreso. Además, Contreras pidió habilitar S/ 3.548 millones adicionales a la  reserva de contingencia del   MEF, la cual inició con la cifra más baja en 40 años . “La reserva de contingencia está en este momento en su nivel mas bajo de los últimos 40 años, con S/ 612 millones, empezamos con S/2.400 millones, en el 2021 empezamos con S/7.700 millones, el 2022 con S/6.373 millones y este año es la más baja. Eso hemos usado para atender la emergencia. Esa reasignación tiene un límite, por eso es la necesidad de inyectar más recursos a la reserva de contingencia. Estamos en estos momentos en una emergencia” . “Lo estamos haciendo de la manera financiera más óptima, por eso planteamos que esos recursos en vez de ir a depósitos guardados y en vez de salir al mercado y pagar tasas de interés mas altas, usar esos activos que tiene el Estado. Usar tu cuenta de depósito en vez de usar tu tarjeta de crédito es sentido común y lo óptimo en estos momentos para el país” , agregó. En su presentación, Contreras explicó que dicho proyecto de ley está dividido en 3 ejes principales:  la reactivación de la economía familiar, regional y sectorial.  En cuanto a la primera, mencionó una serie de medidas para incrementar de recursos al vaso de leche, adquisición de canastas familiares, empleo temporal, vivienda social, alimentación para población vulnerable, masificación del gas, entre otros, que contemplan un presupuesto adicional de S/ 2.013 millones. En la reactivación para las regiones se busca aprobar adicionalmente S/ 2.144 millones para financiar inversiones que se puedan ejecutar con rapidez como las IOARR, (S/730 millones en obras para sectores de transporte y de salud). Se financiarán también el programa de incentivos municipales, ampliación del bono de reconocimiento a la ejecución de las inversiones, y apoyo al Sistema Integrado de Transporte del Gas (SITP). En el bloque sectorial, presupuesto adicional por S/ 225 millones para mejoramiento de establecimientos penitenciarios y apoyo a programas del Ministerio de Justicia, así como también para el sector turismo. Finalmente, el titular del MEF indicó que se está solicitando presupuesto por S/124 millones para cuidado de infraestructura y bienes de la concesión del Gaseoducto Sur Peruano con el objetivo de que no existan implicancias legales con la empresa Odebrecht. “Es un gasto que como MEF no lo incluiríamos, pero lo hacemos porque se necesita la posición del país frente a esta empresa que ha generando daños importantes en el país”,  indicó.