La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles al alza este lunes 12 de junio. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0,52 % y se ubicaba en 22,069.75 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,27% hasta los 557.23 puntos. El único sector que mostraba variaciones a la baja era Mining con -0,79%. Consumer y Financials se mostraban con subidas de 0,37% y 1,41%. Los demás sectores no mostraban mayores variaciones.  Las empresas que mostraban buen comportamiento eran Credicorp, Bear Creek Mining, Buenaventura, Casagrande, entre otras.  Las bolsas europeas abrieron este lunes al alza, en una semana en la que el interés está puesto en las reuniones de los dos principales bancos centrales, la de la Reserva Federal estadounidense (Fed), sobre la que no se sabe si pausará una subida de tipos o los subirá, y un día después la del BCE, en la que si se da por seguro un aumento en 25 puntos básicos. Wall Street  abrió en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganaba un leve 0,30 %, cuando los inversores, al igual en Europa, tienen sus ojos puestos en la reunión de esta semana de la Reserva Federal (Fed) de EE.UU.