El  precio del dólar en Perú  cerró la jornada del jueves en S/3,6625, anotando un retroceso de 0,23% frente al cierre previo y convirtiéndose en el valor más bajo alcanzado en el presente año, según la información que brindó en sus canales oficiales el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). Con el cierre de hoy, la divisa acumula un retroceso de 3,80% en el 2023. Durante la sesión, la divisa estadounidense registró un valor mínimo de S/3,66 y un máximo de S/3,69.  Es así que la divisa mantiene su tendencia descendiente y, desde el último lunes, cotizando por debajo del umbral de los S/3,70. Según Asvim Asencios, trader de Divisas de Renta4 SAB, el dólar tuvo un comportamiento mixto este jueves. Al inicio del día, se observó una gran demanda por parte de empresas no residentes que llevaron al dólar a un nivel máximo de S/3,69. No obstante, la oferta por el lado de corporativos llevó al dólar a un nivel mínimo de 3.661. “El BCRP intervino colocando Swap cambiario venta por S/ 210 millones a una tasa de promedio de 5,57%. Asimismo, hubo vencimientos de Swap cambiario venta por S/ 200 millones” , aseveró. A nivel global, Asencios explicó que el dólar retrocedió luego que se publicaran datos económicos referentes al mercado laboral de Estados Unidos mostrando un incremento en las nuevas peticiones por desempleo de 264 mil frente a los 245 mil que se proyectaban. Dicho indicador refleja dinamismo de la economía en momentos que otros indicadores en Estados Unidos se inclinaban hacia una recesión.  Este fue el reporte de la cotización del tipo de cambio que dio a conocer el BCRP en su última jornada del jueves 11 de mayo: El precio del dólar estadounidense en el Perú cerró el miércoles 10 de mayo a  S/3,6710,  mientras que abrió a  S/3,6860 , según lo dio a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en S/ 3,65 la compra y S/ 3,69 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe .