La compañía peruana Komatsu-Mitsui Maquinarias Perú, líder en maquinaria para minería y construcción, recibió el Certificado Verde de Enel Perú, emitido por SGS, el cual certifica el uso de energía eléctrica renovable por sus operaciones en el 2022.  Un total de 3,827 megavatios (MWh) de energía eléctrica fueron suministrados a la empresa, proveniente de las centrales de generación hidráulica, respaldando así su operación con una fuente de energía limpia y reduciendo su huella de carbono. La energía renovable fue utilizada en sus operaciones dedicadas a la venta, alquiler y servicio postventa de maquinaria pesada y equipos para la construcción, minería y otros sectores industriales, desde su sede ubicada en el Callao, sumándose así a las empresas aliadas y comprometidas hacia la ‘’carbono neutralidad’', que impulsan la transición energética del país. ‘’Este reconocimiento nos motiva a continuar construyendo un camino sólido hacia la transición energética en cooperación con Enel, actor clave del sector energético del país. Nuestra gestión medioambiental se caracteriza por ser preventiva y se enfoca en iniciativas que van más allá del cumplimiento de la legislación ambiental vigente”  señala Mirtha Rodríguez, Directora Corporativa de HSSEQ y Sostenibilidad de Komatsu- Mitsui Maquinarias Perú. El Certificado Verde es una de las iniciativas desarrolladas por Enel Perú para impulsar la transición energética del país, durante el 2022 la firma eléctrica emitió 45 Certificados Verdes, sumando además 18 adicionales durante el año 2023. Komatsu-Mitsui continúa ejecutando acciones de su plan en favor de la reducción de impactos ambientales de sus operaciones apoyando la mitigación del cambio climático en las líneas de huella de carbono, energía, gestión del agua, gestión de residuos y en el establecimiento de una cultura del cuidado del medio ambiente en la organización. “La entrega del Certificado Verde destaca la visión estratégica de Enel Perú para continuar promoviendo la adopción de energía eléctrica sostenible en la industria peruana. Esta colaboración demuestra la importancia de la cooperación entre el sector energético y los actores clave de la industria para lograr una transición exitosa hacia una economía carbono neutral que beneficiará a la sociedad peruana en su conjunto” , dijo Karen Soto, Head of Commercialization & Trading de Enel Perú.