El primer aerogenerador de Wayra Extensión, proyecto eólico de Enel Green Power Perú, ya se encuentra instalado en Marcona (Ica).  Este es el aerogenerador más grande del Perú, de Latinoamérica y el tercero más grande del mundo, informó la empresa. Es el primero de 30 aerogeneradores que tendrá la central, cada uno con una potencia instalada de 5,9 MW, que en su conjunto lograrán una potencia de 177MW.  Cuentan con una altura total de 182 metros, de los cuales 76 metros corresponden a la longitud de las palas. “Luego de los trabajos de traslado de palas, contar con el primer aerogenerador de la central eólica Wayra Extensión ya instalado es un nuevo hito en la generación de energías renovables para nuestro país. Continuamos con el objetivo de culminar el proyecto y sumar fuentes de energía verde para todo el Perú” , señaló Eugenio Calderón, Head of Enel Green Power Perú. Wayra Extensión, sumado a Wayra I, formarán el proyecto eólico más grande del Perú, con una potencia instalada de casi 310MW que serán inyectados al  Sistema Eléctrico Interconectado Nacional (SEIN)  para beneficiar a todo el país con más energía verde.