Casi un año después de que los gremios empresariales suspendieran su participación en el  Consejo Nacional de Trabajo  (CNT), este volvió a sesionar. Ayer los representantes de los empleadores, las centrales sindicales y el Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE) se reunieron por aproximadamente cuatro horas en las que acordaron la reactivación de la entidad. Asimismo, cada parte elevó diversos puntos a ser debatidos en la próxima sesión. Los empresarios plantearon que se forme una comisión tripartita para que se debatan cambios para los Decretos Supremos  001-2022  y  014-2022 , emitidos por el  MTPE . El primero prohíbe la  tercerización  laboral en las áreas nucleares del negocio y el segundo modifica la Ley de Negociaciones Colectivas, aumentando la libertad sindical. “ Estos temas ya están judicializados y en el Indecopi, quienes harán su trabajo y tomarán las decisiones. Nosotros estamos pidiendo que estos temas los podemos resolver nosotros mismos, sin intervenciones del Poder Judicial ni del Indecopi. [...] No decimos que primero deroguen [los decretos] y después discutimos, decimos que en base a la situación actual veamos mejoras ”, indicó Jesús Salazar Nishi, presidente de la Sociedad Nacional de Industrias (SNI). Como se recuerda, el 27 de julio pasado los gremios empresariales suspendieron su participación en el  CNT  mientras no se derogaran los referidos Decretos Supremos. Desde entonces la entidad no pudo sesionar por falta de uno de los tres integrantes. Durante la reunión de ayer, los empleadores enfatizaron que su postura actual es de llegar a un acuerdo tripartito. En paralelo diversas empresas y personas naturales denunciaron ante el Poder Judicial y el Indecopi ambas medidas. Actualmente  el caso referido a la  tercerización  laboral se encuentra suspendido luego de que el Indecopi lo considerara como una barrera burocrática ilegal ; en tanto, la modificación a las negociaciones colectivas todavía enfrenta acciones de amparo. Para que un tema sea debatido en el  CNT , el  MTPE  debe plantearlo en la agenda y esta debe ser aprobada por ambas partes. Las centrales sindicales consultadas por este Diario indicaron que no aceptarán reunirse si se incluye el pedido de los gremios empresariales. “ Ellos quieren que se debatan los Decretos Supremos 001 y 014, pero estas normas ya han sido publicadas. La Confederación General de los Trabajadores del Perú (CGTP) no va a asistir a las siguientes convocatorias del  CNT  si imponen que se discutan. Nosotros no creemos que debe haber una imposición, en todo caso debe haber una agenda consensuada ”, afirmó Gerónimo López, secretario general de la CGTP. Por su parte, Julio César Bazán, presidente de la Central Unitaria de Trabajadores del Perú, aseguró que su sindicato está abierto a debatir los alcances de la norma que limita la  tercerización  laboral, pero que suspenderá su participación en el  CNT  si se pone en agenda el decreto sobre negociaciones colectivas. “ No hay posibilidades de que lo agenden, porque tendría que haber una agenda de consenso entre ellos [los empleadores] y nosotros. Si desde el Gobierno quieren imponerlo, nosotros suspenderíamos nuestra participación automáticamente ”, aseguró. Para Salazar Nishi, las centrales sindicales estarán dispuestas a discutir los alcances técnicos de ambas normas. “ Los cuatro gremios de trabajadores no tienen un acuerdo unánime sobre nuestro pedido de la creación de la comisión tripartita. Yo creo que los sindicatos sí estarán de acuerdo en discutir. Estamos pidiendo una evaluación técnica de lo que significan, no una derogación. Tengo esperanzas en que este punto sea agendado por el ministro de Trabajo ”, manifestó. Fernando Varela, ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, no se pronunció ante la prensa sobre la derogación de los decretos, pero sí mencionó que espera que próximamente se agende el debate para la aplicación de la fórmula que determine el aumento de la  remuneración mínima vital  ( rmv ). “ Espero que este consejo que se reinstala después de un año sea la oportunidad para que los sectores más importantes nos olvidemos de incrementos (de sueldo mínimo) arbitrarios, sin fechas previstas ”, dijo. Los trabajadores y empleadores también se mostraron a favor de que se debata esta medida. “ Las centrales presentaron la propuesta y nosotros como gremio no nos oponemos. Ya se avanzó la base técnica varios años atrás, pero necesitamos actualizar la fórmula. Podemos retomarlo y no vemos problema en su discusión ”, comentó Salazar Nishi. “ La fórmula técnica del cálculo del reajuste del sueldo mínimo está aprobada en el  CNT . El ministro nos ha permitido expresarle de manera directa que estamos con los reclamos de la mayoría para que se hagan cambios ”, aseguró Bazán. En un plazo de siete días el  MTPE  convocará a ambas partes para informales sobre la conformación de la agenda para la próxima sesión.