El ministro de Economía y Finanzas, Alex Alonso Contreras Miranda, inicia mañana sus actividades en el marco de la Reunión del Consejo a nivel Ministerial de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos -  OCDE  (MCM 2023, por sus siglas en inglés) que se realiza en la ciudad de París y que este año tiene como tema: “Asegurando un futuro resiliente: valores compartidos y alianzas globales”. El titular del MEF forma parte de la delegación encabeza por el premier  Alberto Otárola , y que también integra la ministra de Relaciones Exteriores,  Ana Cecilia Gervasi , que evaluará el avance de la adhesión del Perú a la OCDE y cómo acelerar ese proceso. Contreras participará en el foro “Impuestos y Desarrollo”, donde se tratarán temas relacionados a los ingresos fiscales y la necesidad de evitar la erosión de la base imponible (elusión tributaria), y cómo los países están trabajando en esta línea. Luego participará en la Sesión 2, denominada “Promover la transparencia y aumentar el acceso de los países en desarrollo”, donde los países informarán sus avances en estos aspectos. El ministro de Economía junto al premier Otárola y la canciller Gervasi,  se reunirá con el Secretario de la OCDE, Mathias Cormann, con el fin de entregar oficialmente el Memorando Inicial y discutir los próximos pasos en el proceso de acceso del Perú.  Con la entrega de este memorando se culmina una primera etapa de trabajo con la OCDE, y se continuará con los diferentes comités que evaluarán el proceso de acceso del Perú. También sostendrá una reunión con la  Secretaria de Finanzas del Reino Unido, Victoria Atkins , con quien tratará temas referidos a relaciones comerciales y oportunidades de inversión en ambos países, entre otros, aspectos referidos a la colaboración entre ambos gobiernos. Durante estos días, el titular del MEF sostendrá además reuniones con inversionistas a fin de exponer las fortalezas macroeconómicas de nuestro país, oportunidades de inversión, los planes de impulso económico que se están implementando para la reactivación de la economía. Asimismo, el ministro Contreras junto a la canciller Gervasi, se reunirá con el ministro de Comercio Exterior de Costa Rica, Manuel Tovar Rivera, a fin de conocer la experiencia de este país Centro Americano en su proceso de acceso a la OCDE.