El  Gobierno  presentó al Congreso de la República el proyecto de ley N°4482/2022-PE que plantea la aprobación de distintos créditos suplementarios por más de S/ 8,232 millones para el financiamiento de mayores gastos en el marco de la reactivación de la economía familiar, regional y sectorial, así como otras autorizaciones que permitan atender demandas críticas. El ministro de Economía y Finanzas, Álex Contreras Miranda, explicó que  se trata de uno de los mayores esfuerzos que desarrolla el Estado para impulsar la reactivación en la economía  y respaldar su recuperación, así como atender otras medidas urgentes en particular en las zonas de emergencia. Detalló que  gran parte del financiamiento se orienta a activar medidas que se enmarcan dentro de los ejes de reactivación de la economía familiar  e impulsar la reactivación regional y sectorial del plan ‘Con Punche Perú’. Respecto al eje de reactivación de la economía familiar,  se solicita la incorporación de más de S/ 2,013 millones para financiar, entre otros, la entrega de alimentos a más de 730 mil ciudadanos  en situación de vulnerabilidad (S/ 240 millones), la generación de 50 mil puestos de trabajo temporal (S/ 124 millones), y masificación del uso de gas natural y acceso al GLP (S/ 350 millones). Asimismo, se destinan S/ 1,000 millones para el pago de la deuda social de más de 100 mil maestros de todo el país. Por su parte,  para el eje de reactivación de la economía regional se destinaría S/ 2,267 millones . Dicho financiamiento permite, entre otros, la ejecución de 962 inversiones de Optimización, de Ampliación Marginal, de Rehabilitación y de Reposición (IOARR) a nivel nacional en las funciones de salud y transporte por S/ 730 millones; así como el financiamiento de 125 proyectos de inversión de rápida ejecución por S/ 496 millones en diversos gobiernos regionales y locales y la autorización para financiar otros proyectos de rápida ejecución hasta por S/ 504 millones, los cuales se aprobarán vía decreto supremo para aquellos gobiernos subnacionales que no se beneficiaron con hasta el momento con la medida. Por su parte, el eje vinculado a la reactivación sectorial permite la  incorporación de S/ 225 millones para financiar de forma complementaria medidas sectoriales a los dispositivos ya aprobados de Impulso a la Agricultura y Turismo  y financiar medidas para enfrentar la inseguridad ciudadana. Del mismo modo  se financiarían otras medidas por S/ 178 millones y además se prevé la incorporación de S/ 3,548 millones a la reserva de contingencia del MEF  para financiar medidas como la atención de la emergencia por fenómenos naturales, reactivación económica y otros gastos que por su naturaleza son imprevisibles. El ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras, indicó que  se viene evaluando un paquete de nuevas medidas que permita sostener la recuperación económica del país  y atender las necesidades urgentes de la población en el contexto actual. “ Como MEF siempre estamos atentos a la evolución de la coyuntura económica y  tenemos que reaccionar rápidamente ante un cambio inesperado en el contexto económico  y en particular en un contexto de emergencia ”, señaló. Los términos huracán, tifón, tornado y ciclón, están relacionados con fenómenos meteorológicos de gran intensidad que ocurren en diferentes partes del mundo. Aunque todos se caracterizan por fuertes vientos y precipitaciones, hay algunas diferencias entre ellos y en este video te explicamos cada una de ellas.