El precio del petróleo tendría un impulso alcista en el corto plazo debido a los recortes de la producción por parte de la Organización de Países Exportadores de Petróleo y sus aliados, conocidos como la  OPEP+ , y otros factores que podrían influir en el mercado, estimó el Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank.  Durante las últimas siete semanas, el precio internacional del petróleo WTI ha retomado un notable impulso alcista, explicado principalmente por dicho factor referido a la oferta. A ello, se podrían sumar las expectativas de que la economía de EE.UU. entre en recesión este año y a posibles estímulos económicos en China.  “Nuestra proyección para el petróleo es de un precio promedio de US$76 por barril para este año. A la fecha el precio promedio en lo que del año se ubica en US$74, por lo que el movimiento alcista reciente contribuye a alcanzar el nivel que prevemos para el año. Estamos monitoreando la intensidad y duración del actual movimiento alcista, si bien todavía es muy pronto para cambiar nuestras proyecciones, podría estar gestándose un sesgo hacia el alza”,  señala el Scotiabank en su Reporte Semanal.  “En cada uno de estos recortes que hizo el cártel el precio del petróleo WTI solo tuvo una reacción temporal y procedió a corregir. Así que si bien inicialmente la subida del precio del petróleo WTI se debió al último recorte de Arabia Saudita, ya se estaban acumulando una serie de recortes adicionales, que terminaron incidiendo en una ligera tendencia al alza del precio durante julio, alcanzando máximos de tres meses”,  apuntó Además, indica, si bien EEUU ha estado aumentando su producción (+1.7% en el mismo periodo), esto no ha sido suficiente para compensar la pérdida de oferta derivada de la OPEP+. Por otro lado, están disminuyendo las probabilidades de recesión en EEUU. Goldman Sachs redujo su probabilidad de recesión en los próximos 12 meses al 20%, desde una previsión anterior del 25%. Bank of America revocó su opinión de una recesión leve en el 2024 en EEUU. A ello se agrega que el Fondo Monetario Internacional subió su proyección de crecimiento para Latinoamérica, y que hay expectativas de que en China se anunciarían más estímulos para impulsar su economía.  “Todo ello también está favoreciendo al precio del WTI hacia el alza”.  “Técnicamente hemos el precio del petróleo WTI fluctuó en un rango entre los US$67 y los US$83 por barril, como último máximo (ver gráfico). Entre mayo y junio el precio se mantuvo en el rango inferior de ese canal, y a partir de julio se viene registrando un impulso. La duración aún es incierta, pero si la tendencia continúa en agosto y supera con convicción los US$83, que fue el máximo anterior, entonces podría habilitarse un escenario de precios del petróleo más altos de manera sostenida, lo cual resultaría inflacionario”,  remarca el Scotiabank.