El Tribunal Arbitral Ad hoc bajo el reglamento de arbitraje de la Comisión de las Naciones Unidas para el Derecho Mercantil Internacional (“CNUDMI”) ordenó a la Municipalidad de Lima suspender el proceso de caducidad del contrato con Rutas de Lima, hasta que se resuelva la controversia entre ambas partes. “Ordenar a la Demandada que se mantenga el status quo hasta que se dirima la controversia objeto del presente procedimiento, suspendiendo el procedimiento de caducidad del Contrato en curso, durante el trámite del presente arbitraje” , señala en la resolución. Mediante la RESOLUCIÓN PROCESAL n. 5 relativa a la Solicitud de Medidas Cautelares de la Demandante, el tribunal ordenó también a la demandada  “abstenerse de agravar la disputa con manifestaciones públicas sobre el asunto y contra la Demandante durante el trámite del presente arbitraje”. Rutas de Lima entabló una demanda de arbitraje ante dicho órgano, por la decisión del   Concejo Metropolitano de Lima de  resolver  de forma unilateral el  Contrato de Concesión del Proyecto Vías Nuevas de Lima , suscrito por la municipalidad con la concesionaria, por cuestiones de  “afectación al interés público”. Dicho contrato fue celebrado entre ambas partes el 9 de enero de 2013. Como se recuerda, la MML alegó que   el contrato era dañino por seis motivos: por las altas tarifas de peajes, por deficiencias contractuales, porque el concesionario daba un servicio deficiente, porque los peajes disminuyen la velocidad del tránsito, por la afectación a familias que viven en alrededores del peaje Chillón y por la aprobación de una adenda y 31 actas privadas que modificaron términos contractuales. Rutas de Lima  indicó que invirtió más de S/2.200 millones en el proyecto. “ Una eventual terminación del contrato de concesión generaría que la MML esté obligada a asumir el pago inmediato de los importes establecidos en el contrato de concesión , tanto en favor del concesionario como de las entidades financieras, entre otros, en desmedro de la atención de las necesidades urgentes de la población. Ello sin perjuicio de que tanto la MML como el Estado peruano quedarían expuestos a nuevos reclamos internacionales que conllevarán al pago de mayores indemnizaciones a las que hoy la MML ya adeuda. Asimismo, constituiría un grave atentado contra la inversión privada en el Perú ”, había expresado Rutas de Lima. Más datos Este Diario busco comunicarse con el alcalde de Lima, Rafael López Aliaga, pero evitó referirse al tema alegando que se trata de un proceso reservado. Rutas de Lima también prefirió no pronunciarse.