Wall Street abrió este miércoles en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,52 % en la apertura, cuando los inversores tienen los ojos puestos en la Cámara Baja de EE. UU., que debatirá hoy sobre el techo de deuda. Once minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajaba hasta 32.871 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,36% hasta 4.190 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, retrocedía un 0,01 % hasta 13.015 enteros. Las negociaciones entre demócratas y republicanos sobre el techo de la deuda están en el centro de las preocupaciones de los inversores desde hace semanas. Los legisladores tienen hasta el 5 de junio para aprobar en ambas cámaras la medida, fecha en la que el Departamento del Tesoro calcula que el país agotará sus reservas. El presidente  Joe Biden  y el presidente de la Cámara de Representantes, el republicano  Kevin McCarthy , anunciaron un principio de acuerdo durante el fin de semana para limitar el gasto federal de referencia durante dos años y elevar el techo de la deuda, pero el acuerdo aún no ha sido ratificado. El pacto entre los dos partidos superó ayer su primer obstáculo legislativo después de que un comité de la Cámara Baja permitiera su debate en el hemiciclo. Se espera que la votación en el pleno tenga lugar alrededor de las 20:30 hora local (00.30 del jueves GMT). Por sectores, las únicas ganancias en Wall Street eran para el sector inmobiliario y el tecnológico, que subieron un 0,03 % y un 0,1 %, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el energético y el financiero, con una bajada del 1,36 % y 0,84 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones también dominaba el rojo, las empresas con mayores pérdidas eran 3M (-1,71%) y Visa (-1,65 %), mientras que las mayores ganancias eran para Microsoft (0,99 %) e Intel (0,87%).