El Perú tiene la brecha de género más alta de América Latina a comparación de los demás países de la región, según un estudio elaborado por Centrum PUCP.  Según la primera edición del Índice del Desarrollo Social de la Mujer y el Hombre en los Países de América Latina (IDSMH),  el promedio de la brecha de género en América Latina es del 7%   en favor de los hombres y llega a ampliarse por encima del 10% para el caso de Perú.  La brecha de género en nuestro país es desfavorable para las mujeres, con un promedio de -12,1% y la mayoría de las regiones (19 de 26) con una brecha mayor al 10%. En cuanto a la posición que ocupa el Perú en comparación con otros países de América Latina, las mujeres se ubican en el último lugar en el índice general y en la dimensión oportunidad, pero el 6° lugar en las dimensiones de educación y salud. Por otro lado, los hombres ocupan el último lugar en el índice de oportunidad, pero el 2° lugar en autonomía. En promedio, el IDSMH de las mujeres en Perú es inferior al promedio de América Latina, mientras que, para los hombres, exceptuando la dimensión de autonomía, están por debajo del promedio. Los IDSMH más altos en mujeres los registran Argentina con 59,8 puntos, seguido de Brasil con 58,8 puntos y Colombia con 55,7 puntos. Los resultados más bajos los registran Bolivia y Perú, con 42,3 y 40,2 puntos, respectivamente.  En cuanto a los IDSMH más altos en hombres, Argentina también encabeza la lista con 64,7 puntos, seguido de Brasil con 64,5 puntos y Colombia con 61,7 puntos. Los resultados más bajos los registran Bolivia y México, con 51 y 50,9 puntos, respectivamente. Las mujeres de Lima Metropolitana e Ica alcanzan un IDSHM bajo, así como otras 19 regiones que registran un índice muy bajo, mientras que las mujeres de Cajamarca, San Martín, Huancavelica, Apurímac y Huánuco alcanzan IDSMH en un nivel extremo bajo.  “Las diferencias a nivel región pueden resultar preocupantes, sobre todo en cuanto a la autonomía económica y la toma de decisiones de los hombres por sobre las mujeres, sin embargo, es necesario conocer qué políticas que implican la salud, la educación y la económica de nuestros compatriotas son las que dan pie a que se generen estas brechas”,  señaló Luis del Carpio, director de la Oficina de Transferencia de Resultados de la Investigación (OTRI) de Centrum PUCP.