Las exportaciones mineras y la recuperación acotada del sector servicios llevarían a que el Perú crezca un 2% en el 2023, según proyecciones de Credicorp Capital. En el 2024 el crecimiento llegaría al 2,7%.  Sin embargo, el ‘holding’ señala que en ambos años se ubicaría debajo del nivel de su  PBI  potencial, calculado en 3%. Los principales riesgos locales son los efectos del Fenómeno de El Niño Costero y los conflictos sociales, mientras que internacionalmente podría afectar la mayor desaceleración global. “ Nuestras proyecciones para el  crecimiento  del 2023 y 2024 son del 2% y del 2,7%. Nuestra cifra es ligeramente menor al  crecimiento  publicado por el Fondo Monetario Internacional del 2,2% y del Banco Central de Reserva del 2,6%. El principal motor seguirá siendo la minería con un aporte al  PBI  del año completo de producción de 5,1% ”, indicó Jonathan Gutiérrez, Asociado Senior Buy Side Research de  Credicorp Capital , quien brindó las declaraciones en la conferencia de prensa “Una mirada al Perú en el contexto regional”. “ [También] veremos la recuperación gradual del sector servicios. Por ejemplo el comercio, transporte, turismo, tendrán una contribución cercana al 1% del  PBI  en un contexto con menores conflictos sociales y con la implementación del Plan Con Punche Perú. Desde la demanda prevemos cierta creencia que el consumo privado crecería alrededor de 2% y 2,5% ”, agregó. A pesar del mayor gasto público, el rating soberano se mantendría estable. Actualmente se encuentra en BBB por parte de Fitch y S&P, mientras que Moody’s podría reducir su calificación desde BBB+ a BBB, por riesgos asociados a un menor  crecimiento  económico esperado y su impacto sobre cuentas fiscales. Por otro lado,  Credicorp Capital  estimó que hasta fin de año el Índice de Precios al Consumidor (IPC) podría caer hasta el 4,9%. La  inflación  seguiría cayendo lentamente hasta el 2024, cuando se ubicaría en 3,4%. “ Esperamos tener un sesgo bajista mucho más marcado que el observado hasta la fecha por la alta base comparativa de los meses de junio, julio y agosto del 2022. Este sesgo se dará a pesar del choque climático que elevó los precios de los alimentos transitoriamente y que generó revisiones alcistas [...] La  inflación  cerraría este año en un nivel cercano a 4,9%, explicado en el retroceso anual de los precios de las materias primas ”, detalló. El ejecutivo advirtió que la evolución de la  inflación  dependerá del contexto internacional. “ Mantenemos la interrogante respecto a cuánto tiempo se tomarán medidas financieras más estrictas en Estados Unidos para combatir la  inflación . Nuestro escenario es que la tasa de la Reserva Federal se va a mantener en niveles altos por lo menos durante el 2023. Una posible recesión podría postergarse hasta el 2024 ″, remarcó.