Te ha pasado que compraste un producto por internet y no llegó? o que para realizar un trámite ante alguna institución pública ¿te solicitaron muchos requisitos?  Mediante el lanzamiento de la campaña orgánica de contenidos digitales “¡Me ha pasado!”, el  Indecopi  difundirá diversos videopodcast en los que se recrearán situaciones cotidianas para que la ciudadanía, especialmente la población que se vuelve económicamente activa conozca cuáles son las competencias de la institución y qué servicios ofrece a la ciudadanía. Como parte de los contenidos también se difundirán videos cortos con recomendaciones que brindarán la información precisa que el ciudadano necesita para actuar ante alguna afectación de sus derechos o para que sepan cómo proteger sus creaciones.  Además, las regiones tendrán un rol protagónico en videos con temática local y coyuntural para dar a conocer los beneficios de utilizar los servicios de la institución. Durante el lanzamiento de la campaña se difundió el primer videopodcasts que te enseña cómo identificar barreras burocráticas ilegales o carentes de razonabilidad, y cómo denunciarlas ante el Indecopi. Este y los siguientes episodios serán publicados cada 15 días, en las cuentas oficiales que tiene la institución en las plataformas digitales  TikTok, YouTube, Facebook e Instagram. En la ceremonia de lanzamiento, la presidenta ejecutiva del Indecopi,  Karin Cáceres Durango,  señaló que con esta campaña “ el Indecopi busca que los jóvenes conozcan nuestras diferentes competencias para que cuando se les presenten situaciones en las cuales deban hacer frente a una queja o un reclamo, o tengan un problema con la defensa de sus derechos de autor como cantantes, autores o compositores; o quieran registrar la marca de su emprendimiento o un invento, sepan cómo proceder”. “Estoy segura de que este trabajo permitirá fortalecer el conocimiento de cada uno de ustedes sobre nuestras competencias: protección del consumidor, defensa de la libre competencia, protección de la propiedad intelectual, eliminación de barreras burocráticas, dumping y subsidios, fiscalización de la competencia desleal, procedimientos concursales y firma electrónica entre, otras” , expresó.