La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió la jornada de este jueves 9 de marzo con sus principales índices bursátiles mixtos. Al promediar las 09:45 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de -0,13% y se ubicaba en 21,969.65 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva 0,15% hasta los 570.72 puntos. Los sectores Consumers, Financials y Mining se mostraban con variaciones negativas de -0,09%, -0,20% y -0,19%, respectivamente. Los demás sectores no mostraban variaciones. En el plano financiero, el dólar, ha venido desempeñándose por encima de los S/3,80, llegando a picos el 24 de enero, el 8 y el 15 de febrero. César Romero, jefe de Investigación de Renta4 SAB, explicó que durante el mes pasado hubo una tendencia a la baja, motivado por el factor local del reinicio de operaciones mineras, como la de San Rafael, así como el despeje del corredor minero. MIRA |  Mujeres dedican al cuidado del hogar 14% más de su tiempo que los varones, según Centrum PUCP Guerrero apunta a que el quiebre en el tipo de cambio se da a partir del 21 febrero. El día posterior a esa fecha, el  dólar  cerró en S/3,809, una caída de más de dos céntimos. Después del 27 de febrero, la divisa operó por debajo de los S/3,80. Localmente, aún nos encontramos en el periodo del pago de Impuesto a la Renta, gran parte de esta proveniente del sector minero, señala Guerrero, por lo que entre el 15 de marzo al 15 abril se generaría una presión a la baja en el  dólar .