Durante su mensaje a la Nación, la presidenta de la República, Dina Boluarte, afirmó que el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento terminará, en lo que resta del año, 246 obras que brindarán acceso a servicios de agua potable, a través de más de 41 mil nuevas conexiones de agua en 23 regiones del país. Asimismo, anunció que presentará al Congreso de la República un proyecto de ley que establece medidas para garantizar el acceso universal al agua potable, en beneficio de la población más vulnerable y en condición de pobreza en el ámbito urbano y rural. “Se realizarán intervenciones sostenidas para el acceso universal al agua potable con infraestructura, equipamiento, insumos implementados, mediante opciones tecnológicas convencionales y no convencionales a efectos de asegurar para todos los peruanos y peruanas la dotación de este líquido elemento” , dijo.