El ‘outplacement’ o transición laboral es un servicio de apoyo y acompañamiento con metodología formal, que contrata una empresa para apoyar a un profesional o ejecutivo que ha sido desvinculado de la organización para la que trabajaba. Además de brindar asesoramiento, permite al candidato encontrar un nuevo proyecto profesional en un menor tiempo posible, con iguales o mejores condiciones retributivas, en la mayor parte de los casos. Según LHH DBM Perú, empresa pionera y líder del mercado peruano en Transición de carrera/Outplacement, en el primer trimestre del año 2023, el 71% los participantes de los programas de transición laboral se recolocaron en un empleo dependiente, mientras que el 13% inició un negocio propio, 12% optó por la consultoría independiente y 3% se dedicó a la jubilación activa (cuando  se compatibiliza la pensión de jubilación con el desarrollo de una actividad laboral). Asimismo, 76% de los candidatos que encontraron trabajo a través de un programa de outplacement igualaron o mejoraron su sueldo “A través de nuestros programas de outplacement acompañamos a la personas que están en proceso de transición de carrera a lograr su propósito de vida profesional, decidir qué quieren hacer con sus carreras, dónde quieren estar y así continuar con el desarrollo de sus carreras profesionales” , acotó Inés Temple, presidente de LHH DBM Perú y LHH Chile, quien estimó que  este 2023 será un mejor año en recolocaciones laborales  pues los cambios en el país deberían generar más confianza en las empresas y por ende, una búsqueda de perfiles preparados y enfocados en lograr objetivos. Los resultados al primer trimestre 2023 indican que el 76% de los participantes de los programas de outplacement igualaron o mejoraron su sueldo, mientras que el 70% de los ejecutivos y profesionales cambiaron de sector y se recolocaron en un sector diferente del que provenían. Asimismo, los ejecutivos y profesionales que se recolocaron en posiciones dependientes, en este primer trimestre del año, lo hicieron a través de la red de contactos personal y de LHH DBM Perú (76%), 14% por LinkedIn e internet y 9% talent connect de LHH DBM Perú (bolsa de trabajo, head hunters, y agencias de selección). LHH DBM Perú presentó su Reporte de Resultados 2022 y Primer Trimestre 2023. Según este reporte, el 91% de los participantes de los programas de outplacement, que se recolocó en un trabajo dependiente, igualó o mejoró su puesto anterior. A nivel de sueldo, el 74% de los participantes igualó o mejoró su sueldo anterior. Los ejecutivos y profesionales recolocados durante el 2022 provienen de las mejores empresas del país. El 76% se recolocó en un trabajo dependiente, 13% inició su negocio propio, 8% optó por la consultoría independiente y 2% empezó su jubilación activa. Cabe indicar que, en 2022, el 70% de los participantes se recolocó en un sector diferente. El 78% de los participantes de los programas de transición laboral en el 2022 se recolocaron gracias a la red de contactos personal y de LHH DBM Perú, 13% a través de LinkedIn e internet, y 9% a través del talent connect LHH DBM Perú. Es importante destacar que el 70% se recolocó en un sector diferente del que provenían en sus anteriores trabajos. “Fue un buen año para las recolocaciones de profesionales preparados y con las habilidades que hoy se requieren. Este año, además de la red de contactos que es como siempre el mejor medio de obtención de empleo; LinkedIn ha logrado tener un incremento significativo en el porcentaje de medio de obtención de empleo”, dijo. En el 2022 los sectores en los que se recolocaron los ejecutivos y profesionales de los programas de transición laboral fueron: 20% comercializadoras, 17% consultorías y servicios, 14% intermediación financiera, 6% laboratorios, entre otros. En el 2022, el 64% de las candidatos fueron hombres y el 36% mujeres. El 41% tenía maestría o MBA. Respecto a la edad, el 52% se sitúa entre 41 y 60 años, 30% entre los 31 y 40 años, 9% más de 61 años y 3% menores de 30 años.  Con respecto al nivel de inglés 32% tiene un nivel excelente, 26% bueno, 25% bajo y 17% regular.