Con ese precedente, este 2023 está resultando un buen año para Hughes, apunta el ejecutivo, quien destaca que, además de sus clientes residenciales en las zonas urbanas,  están ampliando su espectro hacia el sector corporativo, hacia otras ‘telcos’ y hacia la transformación digital del Estado peruano , por ejemplo. “Estamos caminando de la mano con la expansión de la economía digital en el Perú, gracias a que nuestra capacidad está bien distribuida a nivel nacional”,  refiere Losada a Día1. El vocero de Hughes comenta que, gracias al soporte del Internet satelital, pueden llegar  “de manera homogénea”  a toda la costa, la sierra de norte a sur, y a una parte de la selva.  “Gracias a nuestros satélites llegamos a más del 90% de la población peruana, y al 97% de los hogares peruanos”,  precisa el experto. Comenta que  la arquitectura del Internet satelital permite una homogenización de la conectividad a nivel de todo el Perú.  Por eso, añade, pueden ofrecer una solución ideal y customizada para empresas o para el Gobierno, sobre todo cuando el objetivo es nivelar –o léase, homogenizar– la conectividad de todas sus sedes. En esa línea, Losada indica que  han firmado un nuevo acuerdo con el Ministerio de Educación (Minedu), para dotar con Internet satelital a alrededor de 1.300 escuelas en todo el país. “Nuestra expectativa es crecer a doble dígito con este servicio enfocado en el Gobierno, algo que podría ampliarse a otros sectores, como el de salud”,  proyecta el ejecutivo. En el ámbito privado, pueden trabajar con, por ejemplo, redes de cajeros, transacciones comerciales y protocolos de seguridad, entre un sinfín de servicios, mapean en Hughes. Asimismo, Losada destaca que  las empresas ‘telco’ también trabajan con ellos, para ampliar su cobertura en zonas rurales, utilizando su tecnología y capacidad satelital. De este modo, prosigue el vocero de Hughes,  “estas empresas cumplen sus requisitos de concesión usando nuestra tecnología”. Losada cuenta que se están lanzando una serie de redes y constelaciones satelitales para que todos los puntos del orbe puedan tener conectividad. En esa línea, apunta, Hughes está sumando un nuevo satélite a su cobertura, que le servirá para ampliar y fortalecer su presencia a nivel nacional, incluida la selva del país. “Así, si alguna empresa nos pide conectividad homogénea en todo el Perú, a fin de año ya podremos darla”,  finaliza.