El sector energético aguarda con expectativa el debate congresal en el que se decidirá la suerte del proyecto de ley que busca cambiar las reglas de contratación del  sector eléctrico  para favorecer el desarrollo de la  energía solar . Esto, con la finalidad de reducir las tarifas eléctricas de domicilios y comercios. Conversamos, al respecto, con  Juan Miguel Cayo, presidente del Comité Eléctrico de la  SNMPE ,  quien explica las razones por las cuales esta aspiración no es posible. MIRA:  Gasíferos y eléctricos se enfrentan por proyecto de ley que busca expandir la energía solar —  ¿Cuál es la posición de la SNMPE en torno a este proyecto de ley (dictamen PL 2139, 3662, 4565, 4748) que divide las aguas en el sector energía? Nuestra posición ha sido muy clara desde el inicio y está plasmada en documentos que hemos remitido a la Comisión de Energía y Minas del Congreso. La SNMPE está a favor de promover las energías renovables. Es más, nuestras empresas agremiadas son las principales operadoras de energías renovables en el país. —  ¿En dónde radica el problema, entonces? El problema con el proyecto de ley es que incluye temas que van bastante más allá de la promoción de las energías renovables, los cuales tendrán efectos negativos sobre el sistema eléctrico en su conjunto. —  ¿Qué efectos negativos? Por un lado, afectarán la seguridad jurídica de los contratos firmados. Y, por otro, pondrán en riesgo el suministro de las distribuidoras eléctricas, al desacoplar los conceptos de  potencia  y  energía  en los contratos. En Perú y Chile ambos conceptos están acoplados y no separados como propone el proyecto de ley. Esa separación pondrá en riesgo el suministro eléctrico de las distribuidoras, que hoy están obligadas a contratar energía y potencia para atender a sus clientes. Y otro efecto negativo es que introduce riesgos de sobrecontratación para las distribuidoras. —  ¿El meollo del asunto es la afectación a las distribuidoras eléctricas? El proyecto de ley obligará a las distribuidoras a presentar proyecciones de demanda por los próximos diez años, que son vinculantes. Es decir, proyecciones con las que tendrán que casarse. El riesgo que asumen es: ¿Qué van a hacer si la demanda regulada se les cae? Se quedarían sobre-contratadas, como ha ocurrido en el pasado. Y, por último, el proyecto de ley introduce temas que no tienen nada ver con las renovables, como la fijación de la tarifa en barra. —  ¿Todas las empresas eléctricas de la SNMPE están de acuerdo con esta posición? ¿También las renovables? Sí, claro. En la SNMPE todos estamos de acuerdo en dos cosas: en promover las energías renovables y en que este proyecto de ley va mucho más allá de la promoción de las renovables, con otros elementos que se han agregado y que afectan al sistema. Por eso es que nos hemos opuesto. —  ¿Qué proponen desde la SNMPE para lograr el despegue de la energía solar? Yo creo que esto se puede lograr con una buena ley. No con este dictamen. La posición es: trabajemos un proyecto consensuado que realmente ataque el problema de fondo, que es: cómo hacer para que las energías renovables y, particularmente, las solares, que no tienen potencia de día, puedan participar en las licitaciones para el mercado regulado, pero sin afectar al resto del sistema. —  ¿Cómo se lograría este objetivo? Lo que hay que hacer es crear  bloques horarios  para que los generadores solares puedan participar en las subastas. Pero hay que hacerlo bien, sin incluir toda esta serie de elementos que no tienen nada que ver con los bloques horarios ni la energía solar. —  ¿El proyecto no logrará reducir, entonces, las tarifas de luz para los hogares? Es difícil precisarlo. Lo que puedo decir es que el proyecto de ley intenta establecer como las renovables podrán participar en las licitaciones del mercado regulado. Pero no habrá nuevas licitaciones hasta el 2026, por lo menos. Entonces, si el proyecto de ley se llega a aprobar hoy mismo, ese efecto no se dará sino hasta el 2026 o más allá. Quien diga que las tarifas van a bajar en el corto plazo está vendiendo humo. —  Empezó señalando que este proyecto de ley afecta a la seguridad jurídica. ¿De qué modo? Lo que pasa es que los actuales contratos acoplan potencia con energía, pero lo que busca el proyecto de ley es que los nuevos contratos sean solamente por energía. Entonces, van a coexistir contratos con potencia y contratos sin potencia. Eso generará un problema de estabilidad jurídica a las empresas que tienen contratos ya firmados. —  ¿Este proyecto de ley afectará el suministro de gas para las centrales térmicas? ¿Y también la masificación del gas? El ingreso de las energías renovables va a desplazar, en el tiempo, a las centrales térmicas. Esa es una realidad inexorable. Y eso va a hacer que se consuma menos gas. Pero va a ser un proceso paulatino. La energía térmica va a ser fundamental en el proceso de transición energética, porque las renovables son intermitentes. Esto significa que se seguirá requiriendo a las centrales térmicas, que son las que dan flexibilidad y respaldo al sistema en las horas (de la noche) en que las plantas térmicas no producen energía. —  Entonces, ¿las centrales térmicas no dejarán de despachar energía de forma contundente? En el tiempo va a operar menos, y está bien que así sea, pero van a seguir siendo fundamentales. Las renovables no van a crecer del 5% al 30% en cinco años. No hay forma. Pero sí creo que la industria eléctrica ya está previendo que las energías renovables van a empezar a desplazar a la energía térmica. —  Para dejarlo claro: ¿La SNMPE no se opone a las energías renovables? Nosotros somos los primeros promotores de las energías renovables en el país. Todos queremos desarrollarlas. Pero este proyecto de ley, lamentablemente, tiene una serie de defectos y vicios que no tienen nada que ver con las energías renovables.