Según el estudio “Semáforo de las expectativas económicas de los Limeños hacia el 2023″, realizado por Experian y Consulting Partners, en Lima, 80% de los encuestados consiguió la aprobación de la solicitud de un crédito. La encuesta muestra que el interés en acceder a crédito es mayor en el segmento etario de 36 a 45 años, los residentes de Lima Este y el grupo socio económico C,D y E. En este sentido, si queremos acceder a un crédito es importante enfocarse en conocer nuestra historia de crédito para acceder a créditos de manera responsable, con mejores características y beneficios. En ese sentido, Sergio Rivera, gerente comercial de Experian Perú, brinda tres consejos a tener en cuenta para acceder a un crédito hipotecario: Evalúa tu situación financiera actual:  En primer lugar, es necesario conocer cómo se ve tu perfil crediticio actualmente. Para esto puedes revisar tu historia de crédito, la cual refleja el comportamiento frente al crédito y a obligaciones crediticias. Es la suma de nuestros antecedentes de pago y compromisos adquiridos. A través de la página web o el aplicativo de  Mi Sentinel, de Experian  puedes consultar tu historia de crédito de manera gratuita y así tomar decisiones informadas que sean más convenientes para ti y tu futuro crédito hipotecario. Evalúa tu capacidad de pago : Es necesario que asumamos un comportamiento de pago responsable con nuestros otros compromisos financieros. Es decir, asumir obligaciones que sepamos que podemos pagar, generalmente un crédito hipotecario representa un compromiso financiero a largo plazo, lo ideal es asumirlo de manera responsable y sin superar nuestra capacidad de endeudamiento. Elige el mejor crédito hipotecario según tu perfil : Es recomendable que tomes en cuenta las características de los diversos productos que ofrecen las entidades que otorgan crédito para elegir la opción que mejor se adecue a tus posibilidades y necesidades. “Desde Experian, nuestro trabajo es promover la inclusión financiera a través de modalidades de crédito formales. La educación financiera es fundamental para nosotros, así como el cuidado de las finanzas personales para que más peruanos puedan alcanzar sus metas personales, por ejemplo, la compra de una vivienda”,  dijo Rivera.