La Cámara de Comercio de Lima (CCL) y fundación ForoInnovación Chile lanzaron el  Premio Nacional de Innovación Avonni - Cámara de Comercio de Lima , reconocimiento que buscará destacar y visibilizar las estrategias y emprendimientos innovadores en el país.  Rosa Bueno, presidenta de la Cámara de Comercio de Lima, resaltó la relevancia de este premio para destacar a los casos de éxito peruanos.  “Está dentro de la agenda de desarrollo que tiene la CCL para el Perú. La innovación es un motor de desarrollo importante y queremos visibilizarlo. La alianza entre la CCL y el ForoInnovación permite que por primera vez en el Perú se entregue el premio. Visibilizará los casos de éxito que impactan en el desarrollo sostenible del país a través de la innovación. Este premio es el fruto de un pacto en nuestra determinación por fortalecer el ecosistema de innovación empresarial” , dijo. Serán cuatro las categorías que, según detalló Bueno, reconocerá el premio Avonni: Innovación pública, emprendimiento innovador, innovación social y mujer innovadora.  A su turno, Loreto Moore, directora de ForoInnovación, destacó el apoyo de El Comercio para visibilizar los emprendimientos.  “Queremos que este premio sea 100% peruano y qué mejor forma de hacerlo que de la mano de la CCL y con el apoyo del Diario El Comercio que es muy importante porque lo que buscamos es visibilizar la innovación” , señaló.  Los premios Avonni -“innova” escrita al revés- se otorgan en Chile desde el 2007, habiendo convocado a más de 2.500 empresas postulantes y reconocido públicamente a 178 galardonados. Durante el lanzamiento del premio estuvo presente la ministra de la Producción, Ana María Choquehuanca, recalcó que la innovación en las empresas del país ha permitido mejorar los procesos y también los productos manufacturados; siendo la industria alimentaria donde más se ha observado dicho proceso. “Las empresas que han realizado inversión en innovación lo hacen para la mejora de sus productos y procesos. Lo que refleja el esfuerzo innovador del sector privado, especialmente en sectores como la ingeniería y el diseño. A nivel sectorial, el subsector alimento es el que posee el mayor porcentaje de empresas que aplicó innovación mediante software. En el Produce ya estamos articulando para gatillar programas enfocados en el fortalecimiento de programas para la innovación” , explicó.