Empresarios del sector de servicios globales de 40 países, incluido el Perú, se reunirán el 14 y 15 de junio en Montego Bay, Jamaica, en la cumbre Outsource2LAC 2023, el principal evento organizado por el Banco Interamericano de Desarrollo (BIS) sobre exportación de servicios digitales. El foro, a celebrarse por primera vez en el Caribe, contará con la participación de unos 400 empresarios y tiene como objetivo la difusión de conocimiento de vanguardia y la promoción de negocios entre las empresas participantes. Según datos de la  Organización Mundial de Comercio (OMC) , las exportaciones peruanas de servicios prestados digitalmente acompañaron la tendencia de la región. De USD 748 millones de 2011, el año pasado llegó a US$ 1.059 millones, lo que supone un incremento de alrededor de 42 %. Si se examina la comercialización al exterior de 2022 con la de 2021, el aumento fue de casi 10 %, ocupando el sexto lugar del ranking de América del Sur. Desde hace 12 años,  Perú  registra un comportamiento alcista en las ventas al exterior de servicios digitales, llegando por primera vez en 2022 a una cifra por encima de los mil millones de dólares. No obstante, la mayor demanda del sector aún se observa en el mercado doméstico, con un salto importante desde el período de las estrictas medidas sanitarias por la pandemia de COVID-19. Un comportamiento que también reflejan diferentes negocios de los llamados Servicios Basados en Conocimiento (SBC) o servicios digitales globales, que incluyen actividades como: servicios contables, legales, de gestión y asesoramiento, análisis e inteligencia de mercado y financiera, software y servicios informáticos, audiovisuales, arquitectura, ingeniería, publicidad, salud y educación a distancia. América Latina y el Caribe aceleran el crecimiento de estos sectores dinámicos de la economía desde 2019, particularmente en 2021 y 2022, pero, en promedio, a un ritmo menor que el resto del mundo.  Brasil fue el líder de la región el año pasado en el lugar N° 29. Fabrizio Opertti, Gerente del sector de Integración y Comercio del BID, sostiene que el avance de los SBC en la región está íntimamente relacionado a  “la promoción internacional del sector, al desarrollo de talento humano con base en la demanda empresarial, a la infraestructura digital y al establecimiento de marcos regulatorios favorables a la comercialización, exportación e innovación de los servicios digitales” .