Los principales mercados europeos abrieron en verde este martes 14 de febrero mientras los inversores están muy pendientes de los datos del IPC de Estados Unidos correspondientes al mes de enero.  También estarán atentos al dato de PIB trimestral en la Euro Zona y algunas referencias macroeconómicas en Europa, entre las que destacan el índice de precios en Alemania, el desempleo en Francia, así como la evolución del desempleo en el Reino Unido y la Zona Euro.  “Hoy podremos analizar el comportamiento de la inflación en EE.UU. en el mes de enero, siendo el alza de los precios de las gasolinas y de los automóviles de segunda mano la principal amenaza. En principio, se espera que tanto la tasa de crecimiento interanual del IPC como la de su subyacente se hayan vuelto a moderar en enero con relación a su nivel de diciembre”,  sostiene Link Securities. Apertura de jornada sin cambios para el  EuroStoxx 50 , que empezó este martes con una variación del 0,01%, hasta los 4.241,73 puntos. El  FTSE 100 (UK) , abrió con leves ascensos del 0,41%, hasta los 7.979,96 puntos.  Por su parte, el  DAX (Francfort) , inauguró sesión con una variación del 0,03%, hasta los 15.401,38 puntos. E l CAC 40 (París) , tuvo una variación al alza del 0,16%, hasta los 7.219,88 puntos; mientras que el  IBEX 35 , abrió el martes  con leves subidas del 0,27%, hasta los 9.235,02 puntos. En los mercados asiáticos también se pudo apreciar variaciones al alza como el  KOSPI (Corea del Sur) , que comenzó la sesión con incrementos del 0,8%, hasta los 2.472,42 puntos, tras la apertura. El  Nikkei 225 (Tokio) , tuvo ascensos del 0,9%, hasta los 27.673,35 puntos, mientras que en Hong Kong el  Hang Seng  comenzó la jornada con una variación del 0,08%, hasta los 21.181,34 puntos.