ECONOMIA
INEI: producción de cobre se incrementó en 19,9% en marzo
26/05/2023 11H55
Durante el mes de marzo de 2023, la producción de cobre se incrementó en 19,9% al compararlo con similar mes del año anterior; así lo dio a conocer el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) en el informe técnico Perú: Panorama Económico Departamental.Este resultado se explicó por la contribución de la empresa Anglo American Quellaveco que inició operaciones en setiembre de 2022, coadyuvado por el mayor nivel de producción de Southern Perú Copper Corporation, Minera Antapaccay, Cerro Verde, Minera Shouxin Perú, Marcobre y Gold Fields La Cima; atenuado por los menores volúmenes extraídos en Antamina, Minera Las Bambas y Nexa Resources Perú.Entre los departamentos que mostraron mayor producción cuprífera destacaron Huancavelica (207,8%), seguido de Cajamarca (40,2%), Cusco (35,8%), Ica (17,9%), Pasco (8,6%), Arequipa (7,2%), Junín (3,2%), Tacna (1,8%) y Lima (0,7%). En tanto, hubo una disminución de la producción de cobre en Puno (-81,9%), Ayacucho (-29,1%), Áncash (-28,6) y Apurímac (-7,1%).En un reciente informe, el Scotiabank estimó que la producción local de cobre crecería este año 11,7% a 2,7 millones de TMF, en un escenario de buenos precios del metal.En cuanto a la producción mundial, para el 2023, el banco estimó un incremento en la producción de cobre en mina del 3,0%, luego de crecer 4,6% durante el 2022, por debajo de lo estimado inicialmente debido a problemas operativos en Perú y otros países productores.Otros productos El INEI también informó que en el mes de marzo la producción de arroz cáscara aumentó en los departamentos de La Libertad (306,5%), seguido de Arequipa (2,1%) y San Martín (1,0%), los cuales en conjunto aportaron con el 77,4% del total nacional. También, subió en Cajamarca (6,6%) y Huánuco (1,4%).Del mismo modo, la producción de caña de azúcar totalizó 680 mil 388 toneladas, volumen superior en 9,5% a lo obtenido en el mismo mes de 2022. La producción de ave bajó en 1,3% respecto a igual mes del año anterior, mostrando 21 departamentos una tendencia negativa, incidiendo Arequipa (-9,0%) y  La Libertad (-5,6%). Mientras que la producción de energía eléctrica creció en 7,7% comparado con marzo de 2022, atribuido principalmente a la mayor generación de energía de origen térmica en las centrales Chilca I, Kallpa, Las Flores y Olleros.Durante marzo de 2023, los ingresos recaudados por tributos internos contabilizaron S/ 13 mil 770 millones 508 mil, cifra menor en 11,6%, por efecto de los menores pagos procedentes del impuesto a la renta.