Conoce en esta nota el precio del dólar en el Perú durante la jornada del viernes 7 de abril de 2023, día en que se conmemora el Viernes Santo. El valor actual de la moneda estadounidense en el país es el mismo con el que cerró el miércoles 5 de abril, último día útil de la actual Semana Santa (sin contar los feriados de Jueves y Viernes Santo). En aquella jornada, el dólar  cerró en el Perú con un valor de S/3,7710 , según informó el  Banco Central de Reserva del Perú. La cotización promedio del  dólar  ese miércoles fue de  S/. 3,7722  a nivel interbancario, con un mínimo de  S/ 3,7690  y un máximo de  S/ 3,7750,  según el ente emisor. El último miércoles, 5 de abril, la moneda estadounidense  cerró en el país con un valor de S/3,7710. Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en 3.75 la compra y 3.78 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe . En lo que va del año, la moneda estadounidense acumula un retroceso de 0.89% en comparación con la última cotización de 2022, en S/ 3.807. En la jornada anterior, viernes 31 de marzo, la moneda estadounidense  cerró en el país con un valor de S/3,7640 , cotización mayor a la de la fecha previa, 30 de marzo, cuando el dólar cerró en  S/3,7630. El  precio del dólar en el Perú  y su evolución cotidiana es una de las consultas que más hacen los ciudadanos en Internet y redes sociales cuando necesitan comprar o vender la moneda estadounidense en el mercado local. A continuación, te presentamos algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Son completamente gratuitas y fáciles de utilizar. OANDA XE.COM CUEX.COM