El gigante chino del comercio electrónico  Alibaba  anunció hoy que su actual presidente y consejero delegado, Daniel Zhang, dejará sus puestos en septiembre para ceder el mando a un nuevo liderazgo. En un comunicado a la Bolsa de Hong Kong, donde cotiza, el grupo comunicó que Eddie Yongming Wu, hasta ahora presidente de Taobao, una de las principales plataformas de comercio electrónico del conglomerado, se convertirá en consejero delegado, mientras que Joseph C. Tsai, en la actualidad vicepresidente ejecutivo, pasará a ser presidente. La junta directiva de Alibaba expresó en el comunicado su agradecimiento a Zhang por sus “contribuciones excepcionales al desarrollo” de la empresa y por su “extraordinario liderazgo” a la hora de “gestionar las incertidumbres” en los últimos años. Zhang es consejero delegado del conglomerado desde 2015 y presidente desde 2019, tras sustituir al carismático cofundador Jack Ma. Según la información proporcionada por el grupo, Wu es uno de los cofundadores de la empresa y ha ocupado diversos cargos dentro de su organigrama, entre los que destacan los de director de tecnología o director financiero de Taobao. Por su parte, Tsai comenzó a trabajar en Alibaba en 1999 como parte del equipo fundador, fecha desde la cual forma parte de la junta directiva de la empresa. Pasadas las 12.45 hora local (4.45 GMT), poco después de que se conociese la noticia, las acciones de Alibaba en la Bolsa de Hong Kong habían caído un 1,61 %. Alibaba obtuvo en su último año fiscal, finalizado el pasado 31 de marzo, un beneficio neto de 72.509 millones de yuanes (10.313 millones de dólares, 9.540 millones de euros), lo que supone un aumento del 17 % en términos interanuales.