La renta mensual promedio de alquileres en Lima ha tenido una tendencia de crecimiento acelerada desde inicios de 2021 y actualmente se ubica en máximos históricos de S/ 2.901 por 100 m2 a marzo del 2023, según el informe “Mercado Inmobiliario 2023: avances y perspectivas”, presentado por Numa León, director ejecutivo de Real State Perú de Credicorp Capital Asset Management. León explicó que, ante la subida de precios de los departamentos, el aumento de las tasas de interés de los créditos hipotecarios y la incertidumbre política, las familias están postergando la decisión de comprar una vivienda. En este sentido, la demanda por alquileres ha aumentado. En el primer trimestre del 2023 el incremento de precio presenta una aceleración al registrar un aumento de 3,5% versus el cuarto trimestre del 2022 que registró un 2,1%, según datos de Urbania. “Si analizamos el mercado de alquileres en Lima, el 30% de los hogares alquila una vivienda. De ese 30% que alquila, el 70% alquila un departamento. Este es un promedio ya que hay distritos como La Victorua donde el alquiler de vivienda corresponde a porcentajes mayores al 40% o 45%” , anotó. El especialista aseguró que es una tendencia que continuará e incluso, ya se están desarrollando los primeros activos de multifamily, edificios destinados a la vivienda en alquiler cuya tendencia empezará a alcanzar un mayor nivel a finales de año. “Hay varios desarrolladores que están analizando sobre esta clase de activos. A la fecha hay tres en desarrollo y creemos que a finales de año deberían aparecer uno o dos más en base a la demanda que se ve en el mercado de alquiler y la experiencia que ya se tiene en otros países” , explicó. Según datos de Urbania, la mayor demanda por alquileres se encuentra en distritos de Lima Moderna, así como Miraflores y San Isidro, que se encuentran cerca a centros de trabajo y tienen gran acceso a servicios. Según Luciano Barredo, gerente de Marketing de Urbania, el aumento del precio de alquiler está ligado a los beneficios y comodidades que pueden presentar los inmuebles, además de características externas como el aumento en la construcción de vías de acceso rápido en más zonas, centros comerciales o centros de estudio como colegios, universidades o nidos, lo cual ha permitido que en casi todos los distritos se encuentre todo lo necesario para evitar movilizarse. En su último reporte, los distritos que más aumentaron su precio de alquiler este año respecto al 2022 fueron Chorrillos en 14,11% pasando de S/ 2.041 a S/ 2.329; Cercado de Lima, que aumentó 11,74% de S/ 2.438 a S/ 2.724; Surquillo con un incremento de 10,9%, pasando de S/ 2.792 a S/ 3.096; Barranco, que aumentó 10,18% de S/ 3.625 a S/ 3.994 y Jesús María, aumentando 9,76% de S/ 2.669 a S/ 2.929. “Vale recalcar que actualmente el alquiler más caro lo presenta la zona financiera de San Isidro con un precio de S/4,429 mensuales, mientras que Los Olivos Norte es la zona más económica con S/1,237 por mes; sin embargo estos no han presentado mayor variación frente al precio del año pasado” , puntualizó.