En el 2022, la marca automotriz Volvo tuvo una contracción en sus ventas de 11% versus el 2021, cuenta Alejandro Ruiz de Somocurcio, gerente comercial de Jaguar, Land Rover y  Volvo , representadas por el Grupo Gildemeister, a Día 1 “Para el 2023 [en ventas], lo que estimamos nosotros es un mercado que se mantiene [a niveles del año pasado], todavía van a haber algunas dificultades de suministro afectando a las marcas, sobre todo en la primera mitad del año. Esperamos crecer aproximadamente un 13% en los volúmenes de  Volvo ”, cuenta. A nivel del mercado general, la caída del segmento SUV en ventas fue de 14% en el 2022, agrega. Asimismo, el ejecutivo resalta que de las ventas totales que tuvo la marca en el 2022, un 27% son de vehículos híbridos  enchufables  y eléctricos. Para este año, la meta es elevar dicho porcentaje a un 30% y 40%. A ello, Ruiz de Somocurcio agrega que alcanzaron el año pasado un 71% de ‘market share’ en el segmento de vehículos  enchufables  premium o de lujo. “Somos la única marca en el mercado que ofrece una versión enchufable en cada uno de los modelos comercializados”, dice. En el segmento de SUV,  Volvo  pasó de una participación de 19,5% en el 2021 a 20,2% en el 2022, precisa. La compañía apunta a convertirse en una marca de 100% vehículos eléctricos para el 2030, aunque Ruiz de Somocurcio considera que podrían alcanzar dicho objetivo antes de esa fecha. Además, sostiene que la transformación del portafolio de vehículos que los llevará a ser totalmente  enchufables  podría darse hacia finales del 2024. Además… Mayor eficiencia Volvo lanzó su servicio de postventa llamado ‘Volvo Personal Service’, reduciendo en casi un 25% el tiempo que toma agendar citas. Además, la marca busca que el 80% del servicio de mantenimiento preventivo se realice en el lapso de una hora.