Emiratos Árabes Unidos (EAU), Irak y Omán anunciaron hoy la prórroga de su reducción voluntaria de la producción de  petróleo  hasta finales de 2024, así como también lo indicó Arabia Saudí, cumpliendo de esta forma la decisión tomada este domingo por los ministros de Petróleo y Energía de la alianza OPEP+, integrada por 23 países. EAU reducirá la producción de crudo en 144.000 barriles diarios hasta finales del próximo año, informó el Ministerio de Energía emiratí en un comunicado. ”Entendemos las necesidades del mercado y la OPEP+ está unificada en este sentido (...). Vivimos una fase de transición en el sector energético que requiere más inversiones”,  dijo el ministro del departamento emiratí, Suhail Al Mazroui en la nota. Por su parte, Irak  “extenderá su reducción voluntaria de 211.000 barriles diarios (mbd) hasta finales de diciembre de 2024, como medida de precaución, en coordinación con los países participantes en el acuerdo OPEP+”,  indicó el Ministerio de Petróleo iraquí en una nota publicada por la agencia de noticias oficial INA. Omán sigue la estela de sus vecinos y reducirá la producción de petróleo en 40.000 barriles diarios durante el mismo periodo, de acuerdo con un comunicado. Anteriormente,  Arabia Saudí  había anunciado ya la reducción de su oferta de crudo en un millón de barriles a partir del próximo 1 de julio, un recorte  “voluntario”  que implementará además de seguir cumpliendo con las limitaciones del bombeo a las que se ha comprometido en la OPEP+. El citado recorte adicional y  “voluntario”  de Arabia Saudí constituye así el tercer intento en seis meses de encarecer el  “oro negro”  retirando barriles del mercado. Los gabinetes de cada país lo anunciaron al término del encuentro celebrado este domingo en Viena, donde todos los integrantes de la alianza OPEP+ llegaron a un compromiso sobre el reparto interno de la cuota de producción a partir del 1 de enero de 2024, que dejará en 40,46 millones de barriles diarios (mbd) la oferta total del grupo. La próxima conferencia ministerial de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) y sus diez aliados, liderados por Rusia, ha sido convocada para el 26 de noviembre próximo, según la declaración final de esta reunión ministerial.