El titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), Alex Contreras, estimó que la inversión privada se contraría un 0,5% en el 2023. Durante la presentación de Informe de Actualización de Proyecciones Macroeconómicas del Marco Macroeconómico Multianual (MMM) del 2023 al 2026, la cabeza del MEF agregó que la inversión privada en el primer trimestre habría registrado una contracción de 13%, producto de las protestas sociales y los efectos de los desastres naturales. “Es una caída que no observábamos desde la crisis financiera del 2009, sin considerar el efecto de la pandemia”, expresó el titular de Economía. Asimismo, sostuvo que la recuperación de la inversión privada se daría en el tercer y cuarto trimestre, debido a que la economía entraría en una etapa de recuperación. “La caída de la inversión se va a empezar a revertir desde el segundo trimestre. Nuestras proyecciones son consistentes con tasas positivas de inversión en el tercer y cuarto trimestre. Una caída de 13% en el primer trimestre, una menor caída en el segundo trimestre, y en el tercer y cuarto trimestre ya [habrían] tasas positivas”, declaró. Para el 2024 al 2026, la proyección del MEF es de un crecimiento de 3% cada año. En cambio, Contreras indicó que la inversión pública ha registrado un acumulado de S/9.662 millones en lo que va del año hasta abril, mostrando un crecimiento de 16% frente al periodo similar del 2022. Por ello, el MEF considera que la inversión total crecerá un 0,7%, pese a la disminución de la inversión privada, que representa un 60% de toda la inversión. José Luis Bustamante, director general de Política Macroeconómica y Descentralización Fiscal del MEF, explicó que el sector estima una caída en la inversión minera de 13% para este año, tomando en cuenta la menor inversión en Quellaveco. Pese a ello, anotó que los anuncios de proyectos de ampliación de minas hacen prever que en el siguiente año esta tendencia de contracción minera se revertiría. Tal como lo indicó el miércoles último, el ministro señaló que se revisó a la baja el producto bruto interno (PBI), a 2,5%, debido a un efecto en la producción. Justamente, señaló que el PBI nacional se contrajo en enero (-1,1%) y febrero (-0,6%), también en el contexto de conflictividad social y desastres naturales. Esto frenó la recuperación esperada por el MEF en el PBI primario y ocasionó una disminución en el PBI no primario. “Si contamos el impacto en la producción, producto de la conflictividad social, más los daños o los costos económicos que han generado los desastres naturales, estamos hablando de un impacto mayor a S/7.000 millones. Eso es el costo de vivir en un país muy vulnerable al cambio climático. [...] En escenarios de bajo crecimiento no podemos decir que la economía está divorciada de la política, la política sí generó un impacto”, expresó. Además, el MEF proyecta que la economía crecerá 3,4% en el 2024, 3,3% en el 2025 y 3,2% en el 2026. Por ello, el Ministerio de Economía viene trabajando en un “shock de inversión” para generar una reducción en la ‘permisología’, siendo clave ello para las operaciones de las minas y los nuevos proyectos mineros, agregó Contreras. En otro momento, la cabeza del MEF indicó que se viene trabajando en un nuevo paquete de medidas que denominó “Con Punche Perú 3″, que estará relacionado al incremento del crecimiento económico potencial y a atacar el tema de la informalidad. Asimismo, en la búsqueda de avanzar en el desarrollo de la diversificación productiva en el Perú, Contreras señaló que hay interés de los inversionistas en la construcción de astilleros en el país. “Eso implica inversiones de miles de millones de dólares, implica un aumento en la capacidad productiva del país, dar servicios de construcción, construir barcos. Si eso se suma a la infraestructura portuaria que se ha incrementado en los últimos años, la posibilidad de que Perú se convierta en una plataforma exportadora, como Singapur, es mucho más alta y en esa línea estamos apuntando”, expresó. También hay interés del MEF en la aceleración de la industria de litio en el Perú, sostuvo Contreras. En ese sentido, declaró que se va a lanzar la mesa ejecutiva de litio y recordó que el Ministerio de Energía y Minas había anunciado que está avanzando en el desarrollo del marco legal para la exploración de este metal. Empleo Generación de medio millón de puestos laborales El ministro de Economía, Alex Contreras, declaró que una meta que tienen para este año es generar medio millón de empleos.  Al respecto, Luis Castilla, exministro de Economía, sostuvo que ello podría darse en las micro y pequeñas empresas, de menos de 5 trabajadores o que son unipersonales. Añadió que esta generación de empleo no se traducirían en empleos de alta calidad, sino que se reflejarían en empleos de bajos salarios o informales. Esta revisión a la baja del crecimiento económico hecha por el MEF aún guarda optimismo, consideró Eduardo Jiménez, jefe del Sistema de Información de Macroconsult. Y es que, así como el Instituto Peruano de Economía (IPE), estiman que el PBI crecerá 1,9% este año, debido a una caída en el primer trimestre y un crecimiento por debajo del 2% en el segundo trimestre. “Si tomas en consideración que tienes en negativo la economía durante el primer trimestre, para que sea 2,5% [el crecimiento de todo el año] tiene que crecer la economía 3,5% el resto del año y eso no parece probable”, expresó. A su vez, Luis Castilla, exministro de Economía, añadió que la previsión del MEF, aún con optimismo, ya se acerca al consenso de distintos analistas. Sobre la inversión privada, Jiménez consideró que este aspecto comenzaría a recuperarse hacia finales del año, explicando que el factor que influye fuertemente en la disminución de la inversión privada es la inversión minera, que “por efecto base, va a tener una caída muy importante [este año]”. Añadió que la contracción de 0,5% estimada por el MEF estaría considerando una compensación por parte de la inversión no minera. En esa línea, Teodoro Crisólogo, economista senior del IPE, indicó que la previsión del MEF sería mayor en el caso de la inversión pública para que se estime un crecimiento de 0,7% en la inversión bruta fija. Pese a que se puede esperar una recuperación de las expectativas, esto no necesariamente se materializaría en la segunda parte del año, sino en la primera parte del 2024. “Creemos que va a haber un rezago bastante importante en el que se materialice esta mayor confianza o recuperación de las expectativas empresariales en una mayor inversión privada”, acotó. Añadió que para el próximo año el IPE estima un crecimiento nulo en la economía. Respecto al crecimiento estimado por el MEF para el 2024, de 3%, Castilla consideró que no se trata de un crecimiento alto, precisando que dicha cifra es el promedio del aumento del PBI en los últimos 5 años previos a la pandemia. Este bajo crecimiento, agregó, se debe a una limitación en la capacidad de que se materialicen los planes de inversión que tiene pensado el Poder Ejecutivo, como en los planes para adjudicar proyectos mediante la modalidad de alianza público privada. Apuntó a que puede ayudar al crecimiento económico que se disipen los shocks exógenos, pero que, por el lado local, aún está “muy entrampada la gestión pública” y el tema del adelanto de elecciones generales. “Un 3% [de crecimiento] suena razonable, pero obviamente es insuficiente para seguir creando empleo y seguir reduciendo la pobreza. [El crecimiento del 2023] muestra un patrón ascendente respecto a este año, pero igual es insuficiente”, expresó. Además… Datos El ministro de Economía, Alex Contreras, señaló que hay una "alta probabilidad" de que el Gobierno presente una demanda de inconstitucionalidad con respecto a la ley que otorga el bono de reconocimiento para aportantes y exaportantes al Sistema Nacional de Pensiones y que se han trasladado o se van a pasar a las AFP.  "En este momento, los equipos están analizando y trabajando en ello. No puedo adelantar por ahora la posición, pero es altamente probable, tomando en cuenta que hemos observado la ley y que aún así han aprobado por insistencia. Entonces, con alta probabilidad vamos a presentar una demanda de constitucionalidad", expresó. Petroperú Asimismo, Contreras agregó que en el caso de la empresa pública Petroperú, se espera que la Refinería de Talara alcance su producción al 100% entre mayo y junio, lo que generará flujos económicos importantes para la estatal.  "Por esa razón, como MEF no vemos algún tipo de inyección adicional de capital a la empresa. Ahora viene generando flujos positivos, que es lo que queríamos. No era financieramente ni económicamente viable dejar quebrar a Petroperú", acotó.