Alemania ha registrado su inflación anual más alta en más de 70 años, según datos preliminares publicados el martes por la Oficina Federal de Estadística. El aumento de los precios de la energía y los alimentos debido a la guerra de Rusia en Ucrania hizo que la  inflación  fuera de 7,9% para todo el 2022. La última vez que la inflación anual estuvo cerca de ese nivel fue en 1951, al situarse en 7,6% cuando comenzó el auge económico de la posguerra. La inflación anual en 2021 se ubicó en 3,1%. Los datos preliminares mostraron que la  inflación  se desaceleró un poco en diciembre, a 8,6% en comparación con el mismo mes del año anterior, cuando el gobierno aportó un pago único para ayudar a los consumidores a pagar sus facturas de calefacción y gas. En octubre, la  inflación  mensual alcanzó un récord de 10,4% antes de descender a 10% en noviembre. El aumento de los precios reduce el poder adquisitivo de los consumidores. Muchos sindicatos alemanes han logrado aumentos salariales superiores a la media en los últimos meses para compensar el impacto de la  inflación . Mientras tanto, las cifras de desempleo en la economía más grande de Europa aumentaron levemente en diciembre a 2,45 millones, o 5,4%. Esto fue alrededor de 0,1 puntos porcentuales más alto que en noviembre, aunque tal alza no es inusual al final del año debido a que expiran muchos contratos temporales. La cifra media de desempleo de todo el año para 2022 se situó en 2,42 millones, casi 200.000 menos que en 2021.