Las principales bolsas europeas han subido este viernes, a excepción de Milán, en una jornada en la que se ha conocido que la tasa de paro ha bajado una décima en Estados Unidos (EE.UU.) en julio y han cerrado en negativo en el acumulado semanal tras tres semanas al alza. Milán ha perdido el 0,41 %, mientras que París ha ganado el 0,75 %; Madrid el 0,66 %; Londres el 0,47 %, Fráncfort el 0,37 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas europeas, el 0,66 %, según los datos del mercado consultados por EFE. En el acumulado semanal, Madrid retrocedió el 3,27 %; Fráncfort el 3,14 %; Milán el 3,10 %, París el 2,16 % y Londres el 1,69 %. Por su parte, el Euro Stoxx 50 sumó unas pérdidas en la semana del 2,99 %. Las bolsas arrancaron esta sesión con subidas tras varias jornadas de caídas y alrededor de las 12:30 empezaron a reducir sus ganancias a la par que lo hicieron los futuros del índice neoyorquino  Dow Jones , y arrastrados por esta tendencia, los parqués europeos, incurrieron en pérdidas. Salvo la italiana, las plazas recuperaron las ganancias tras conocerse que en julio en EE.UU.  la tasa de desempleo cayó una décima, hasta el 3,5 %, y que se redujo la creación de puestos de trabajo (187.000 nuevos empleos), más de lo esperado por los expertos. Este último dato refleja un cierto enfriamiento del mercado laboral del país, lo que concuerda con el objetivo de la Reserva Federal (Fed) estadounidense de reducir la inflación. Dicho indicio animó a Wall Street a abrir en positivo y a los índices de Europa a cerrar al alza, salvo Milán, pese a reducir sus pérdidas al acabar el día. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, subía el 0,8 %, hasta 85,86 dólares por barril y el euro se apreciaba el 0,81 %, hasta 1,1037 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro de Europa, ha cerrado con una rentabilidad del 2,556 %, 4,3 puntos básicos menos que la víspera.