¿Cuánto está el  Euro hoy  en Perú?  Aquí te contamos cuál es el precio de esta moneda en el Perú para este viernes 24 de febrero del 2023. A la fecha, la cotización del euro continúa retrocediendo y a nivel global se encuentra cerca de una cifra mínima de dos décadas, según los últimos datos emitidos por el  Banco Central de Reserva (BCR). En la jornada de hoy, viernes 24 de febrero del 2023, el precio del euro se cotiza en un promedio de S/. 4.02. Según el portal investing.com hasta el viernes 17 de febrero, el euro se encontraba en aumento respecto al sol peruano con una cotización de S/. 4.11 al alza. El  euro  es la moneda de la Unión Europea, conformada por 17 estados:  Alemania, Austria, Bégica, Chipre, Eslovaquia, Eslovenia, España, Estonia, Finlandia, Francia, Grecia, Irlanda, Italia, Letonia, Lituania, Luxemburgo, Malta, Países Bajos y Portugal.  En la eurozona, el euro es utilizado por 329 millones de ciudadanos, mientras que en el resto del mundo 240 millones también la usan como medio de cambio. Ello se debe a la fuerza del dólar, sostenido por la política monetaria de la Reserva Federal de Estados Unidos (Fed). Contrariamente al Banco Central europeo (BCE), la Fed empezó rápidamente a subir sus tasas de interés para luchar contra la inflación. Esos tipos de interés elevados hacen más rentable la posesión de dólares, lo que atrae a inversores y aprecia aún más a la divisa. Por su lado, el BCE ha subido finalmente de forma moderada sus tasas, pero se ignora cual será su política a largo plazo, y esa incertidumbre pesa contra el euro. Conoce los bancos en el Perú que ofrecen compra y venta de euros: Banco de la Nación Interbank Scotiabank Banco de Crédito del Perú  ( BCP )