Wall Street cerró este miércoles en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,11 %, cerrando cuatro negociaciones consecutivas al alza. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subió hasta 34.891 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 subió un 0,39 %, hasta 4.515 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, creció un 0,54 %, hasta 14.019 unidades. El parqué neoyorquino comenzó la jornada en verde y se mantuvo al alza a medida que algunas tecnológicas, como Nvidia o Apple, fueron registrando subidas tras un mes complicado. Las acciones de Apple, en concreto, subieron más de un 1 % después de que la compañía mandara ayer invitaciones para un evento el 12 de septiembre, en el que previsiblemente anunciará los nuevos modelos del iPhone. La jornada estuvo marcada por los datos que apuntan a un enfriamiento de la economía estadounidense, cuando la Reserva Federal (Fed) mantiene una política de tipos altos para tratar de contener a la persistente inflación. La creación de empleo privado, por ejemplo, se redujo a 177.000 empleos en agosto, por debajo de las expectativas de los analistas, según los datos de la firma ADP. Mientras, se supo que el Producto Interior Bruto (PIB) estadounidense creció el 0,5 % en el segundo trimestre de este año con respecto al trimestre anterior, una décima menos de lo estimado el mes pasado. Según CNBC, esta tendencia dio confianza a los inversores, que esperan un relajamiento en las subidas de tipos de la Fed. La mayoría de sectores cerraron en verde, encabezados por el tecnológico (0,83 %), el de la energía (0,52 %) y el industrial (0,44 %); por su lado, caían el de bienes públicos (-0,42 %) y el sanitario (-0,02 %). Entre las 30 cotizadas del Dow Jones, las mayores ganancias fueron para Apple (1,92 %), Salesforce (1,45 %), Home Depot (1,02 %) y Caterpillar (0,82 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subió a 81,67 dólares el barril y al cierre de la bolsa, el bono a 10 años bajaba al 4,118 %, el oro subía a 1.971,7 dólares la onza y el dólar perdía frente al euro, con un cambio del 1,092.