Claro informó que mantiene desplegadas más de 200 cuadrillas técnicas a nivel nacional para garantizar el servicio de telecomunicación ante emergencia generada por las lluvias y los huaycos.  La empresa indicó que existen alrededor de 1300 estaciones base (antenas) y que debido al bloqueo de carreteras producto de los huaicos, se ha decidido destacar una cuadrilla de técnicos por cada 300 kilómetros de redes de fibra óptica, y así poder atender cualquier eventualidad en un máximo de 2 horas.  Además, de manera preventiva, basados en las experiencias de años anteriores, se destacó personal adicional en los centros de monitoreo para reparar cualquier inconveniente que produzca fallas en la red. “Hoy más que nunca los servicios de telecomunicaciones son altamente indispensables por lo cual desde inicios de marzo, cuando empezaron los eventos más fuertes, se ha logrado restituir los servicios a más de 50 mil usuarios afectados por las lluvias” , sostuvo Juan David Rodríguez, director de Tecnología de Claro. Rodríguez agregó que  “es inevitable que estos eventos climáticos afecten la infraestructura de las redes de telecomunicaciones tales como antenas, fibra óptica, o que se dañen los sistemas de suministro de energía” .  Asimismo, Claro manifestó que sus antenas cuentan con el respaldo correspondiente de baterías que cubren los periodos de falla en el fluido eléctrico con rango de hasta 12 horas en las zonas urbanas y de hasta 24 horas en zonas alejadas o de difícil acceso.  También se tienen disponibles un conjunto de generadores eléctricos portátiles que son transportados hasta los lugares donde el suministro comercial tarda en regresar.