Los precios máximos del  gasohol  premium han venido en aumento. De acuerdo con el aplicativo Facilito del Organismo Supervisor de la Inversión en Energía y Minería ( Osinergmin ), el precio de este producto en Lima Metropolitana oscila entre los S/15,29 y los S/25,09 el galón. Comparado con el 28 de junio -fecha de la última revisión hecha por El Comercio-, se trata de un aumento de S/0,4 en su valor máximo. Los distritos con los mayores precios por este producto son San Isidro (S/25,49), Miraflores (S/24,99) y Surco (S/24,29). Dato De las 703 estaciones que venden gasohol premium en la capital, unos 676 locales lo comercializan a menos de S/22. Además, según  Osinergmin , el precio promedio del  gasohol premium  hasta el 23 de agosto -fecha de su último reporte- es de S/19,17 el galón, cuando el 25 de julio era de S/17,61. Esto significa un aumento de S/1,56. Sobre el  gasohol regular , sus precios en la capital varían entre S/21,49 y S/15,25. Este valor máximo representa una disminución de S/0,4 frente a su precio comercializado el 28 de junio. Las estaciones que tienen los mayores valores en la comercialización de este producto se encuentran en San Isidro (S/21,49), San Juan de Lurigancho (S/21,40), Surco (S/21,29). Cabe mencionar que solo dos estaciones de servicio venden el producto a un precio mayor, en San Isidro (S/24,39) y Miraflores (S/23,39). Asimismo, el precio promedio del  gasohol regular  al 23 de agosto era de S/17,57 y el 25 de julio era de S/15,89. Esto significa un aumento de S/1,68 entre ambos periodos. Dato Solo en dos estaciones venden el gasohol regular a más de S/21,49. Estas se encuentran ubicadas en San Isidro (S/24,39) y Miraflores (S/23,39). Además, de las 726 estaciones de servicio que comercializan el gasohol regular, unas 705 lo venden a menos de S/20 el galón.    Este incremento en el precio se debe al aumento en una demanda estacional por los  combustibles  por el verano del hemisferio norte, recordó Gustavo Navarro, socio director de Gas Energy Latin America en el Perú. “Agosto, en particular, es el verano fuerte en todo el hemisferio norte. La demanda de  combustible  aumenta. Pero es un aspecto temporal. En septiembre empieza a bajar el precio y en diciembre es el pico más bajo” , explicó. Otro factor que viene ocurriendo es una mayor cotización del petróleo West Texas Intermediate (WTI) frente a meses previos, señaló, debido a una disminución en la oferta del crudo. Agregó que un tercer factor que influye es el tipo de cambio. Como se recuerda, el precio del barril de petróleo WTI cotizó por encima de los US$80 desde el 27 de julio. Esto se debió a una suma de recortes en la producción del ‘oro negro’ por parte de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) y sus aliados, conocidos como la OPEP+, como indicó Katherine Salazar, analista del Departamento de Estudios Económicos de Scotiabank, a El Comercio el 11 de agosto. Este jueves, la cotización del crudo cerró en US$83,63, ante las expectativas sobre que la decisión de menor producción de petróleo se mantenga hasta fines del 2023, indicó la agencia Reuters. Justamente, ese mismo día la agencia informó que Rusia acordó con la OPEP+ un nuevo recorte en la exportación de petróleo, aspecto sobre el que van a mayores detalles en la siguiente semana.