El Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri) se encuentra trabajando la estrategia legal que tomará -en conjunto con Agro Rural y la procuraduría- ante la demanda arbitral que presentará la empresa paraguaya DirecAgro por la cancelación de la orden de compra con la que adquiriría urea. La cartera agregó que no puede brindar más detalles del caso “ porque el tema está en las instancias legales correspondientes ”. Pablo Leguizamón, presidente de  DirecAgro , afirmó en entrevista con el diario Gestión que la firma extranjera elevará el caso a arbitraje. En diciembre pasado  Agro Rural  anunció la cancelación de la orden de compra de  urea , otorgada durante el cuarto proceso de licitación, “en salvaguarda de los intereses del Estado y de la sostenibilidad de las actividades agrarias”. La entidad señaló que el Perú cuenta con otros mecanismos ‘más eficientes’” para atender la demanda de fertilizantes. La inversión contratada ascendía a US$25,5 millones. Según Leguizamón,  DirecAgro  demandará una compensación por daños y perjuicios causados que supera los US$9 millones. Por otro lado, el ejecutivo denunció que  Agro Rural  tiene retenida la garantía que pagó la firma paraguaya por un valor de US$510.400 y que funcionarios de la entidad “ estaban condicionando la devolución a firmar un acuerdo de no reclamo por daños y perjuicios ante un arbitraje internacional ”. El Comercio le consultó al  Midagri  y a  Agro Rural  por esta manifestación, pero hasta el cierre de esta nota no obtuvo respuesta.