Consulta en esta nota el  precio del dólar en el Perú  el martes 26 de septiembre, de acuerdo a la información que dé a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) y otras instituciones como la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS) y la Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria (Sunat). De acuerdo con el ente emisor, la moneda estadounidense cerró el martes en el país con un valor de  S/3,7860,  con un tipo interbancario promedio de S/3,7850. Además, éste tuvo un valor mínimo de S/3,7720 y un máximo de S/3,7920.  Ayer, lunes 25 de septiembre, el precio del dólar abrió la semana al alza  y cotizó en S/ 3,799,  según el BCRP. Esto significó un incremento de 0,80% respecto al cierre del viernes, cuando cotizó en S/ 3,749. Durante la jornada, en el mercado se negociaron US$ 344 millones a un precio promedio de S/ 3,7729. El BCR intervino colocando Swap Cambiario Venta (tasa variable) a un año por S/ 600 millones. El tipo de cambio llegó a un máximo de S/3,779 y un mínimo de S/3,764. Asimismo, la plataforma web  cuantoestareldolar.pe  cotizó el tipo de cambio en S/ 3,76 en compra y S/ 3,79 a la venta. En tanto, según la Sunat, la compra estuvo en S/3,765 y la venta en S/3,773.  A nivel global, el dólar continúa ganando posiciones, afirmó Asvim Asencios, trader de Divisas en Renta4 SAB.  “Las acciones mundiales caían el lunes ya que los bancos centrales han reforzado su mensaje de seguir incrementando la tasa de interés en los siguientes meses” , dijo. Matías Maciel, cofounder de Rextie, comentó que las noticias económicas desalentadoras de Europa y China, colaboran con posicionar al dólar estadounidense en una mejor posición relativa frente a otras monedas fuertes del mundo. El tipo de cambio cerró la semana cotizando en S/ 3,749, según cifras del BCR, completando así una semana al alza luego de varias semanas de relativa calma, explicó Maciel. Según el especialista, en el plano local, la decisión del BCR de reducir los tipos de interés en soles restaron atractivo en la moneda local. Al mismo tiempo, la actividad económica tuvo un comportamiento peor al esperado y al proyectado por el Ministerio de Economía y Finanzas, explicó, lo cual le otorga mayor debilidad a la moneda nacional y fomenta una mayor venta de dólares. En tanto, en el plano internacional, Maciel señaló que nos encontramos frente a un “súper sólar”, donde la economía de Estados Unidos continúa sin mostrar síntomas de enfriamiento relevantes. Por su parte, Gianina Villavicencio, gerente de intermediación de Divisas de Renta4 SAB, señaló que el dólar continúa ganando posiciones después de que la Reserva Federal (FED), mantuviera estables las tasas de interés entre 5,25% y el 5,5%, e indicando que mantendría dichas tasas en ese nivel durante el tiempo necesario para que la inflación vuelva al objetivo del 2%.