Como parte de las actividades previas a la Cumbre APEC 2024, que tendrá como sede al Perú, la Sociedad de Comercio Exterior del Perú (ComexPerú) organizó el “Desayuno Empresarial APEC 2024″, que reunió a autoridades del Gobierno y a empresarios de diversos sectores del país. El evento, que se efectuó en The Westin Lima Hotel & Convention Center, contó con la participación de  Ana Cecilia Gervasi , ministra de Relaciones Exteriores;  Juan Carlos Mathews , ministro de Comercio Exterior y Turismo;  Julia Torreblanca , presidenta de ComexPerú; y  Fernando Zavala , presidente del APEC CEO Summit 2024. Como parte del panel “Perú y APEC: oportunidades para el 2024″, los representantes públicos y privados dialogaron sobre la importancia del Foro de Cooperación Asia-Pacífico (APEC) y de dicha región para el comercio y el turismo peruano, así como para la generación y el desarrollo de inversiones en el país. En la actualidad, la zona del Asia-Pacífico es la región más dinámica del mundo, al representar el 38% de la población mundial, el 48% del comercio de bienes y servicios y el 62% del PBI mundial. El Perú se incorporó al foro en 1998 y ha ejercido su presidencia en dos ocasiones: en los años 2008 y 2016; y repetirá este encargo el próximo año convirtiéndose así en la única economía que ha presidido el foro 3 veces con sus 21 miembros completos. Nuestro país posee una red de acuerdos comerciales con diversas naciones del APEC, entre los que destacan los 10 tratados bilaterales con Australia, Canadá, China, Chile, Corea, Estados Unidos, Japón, México, Singapur, y Tailandia; y acuerdos regionales como el Tratado Integral y Progresista de Asociación Transpacífico (CPTPP) y la Alianza del Pacífico. Beneficios económicos Desde la incorporación del Perú al foro del APEC, el comercio del país con las economías de dicha región creció en promedio 11.8% anual. Así, en el 2022, las exportaciones peruanas a los países del bloque cerraron en US$ 42,568 millones; mientras que, las importaciones en US$ 40,484 millones. En cuanto al turismo, el año pasado, 1 de cada 2 turistas que llegaron al Perú residía en las economías del APEC.