Latam Airlines  informó que cancela sus vuelos hacia y desde el aeropuerto de Jaén, en  Cajamarca , hasta el 31 de enero debido a que no hay “las condiciones mínimas para mantener su operación”, por lo que pidió a la Corporación Peruana de Aeropuertos y Aviación Comercial (Corpac) a priorizar los trabajos en dicho terminal aéreo. A través de un comunicado, la aerolínea indicó que las autoridades han constatado que  la pista de aterrizaje del aeropuerto de Jaén se encuentra en “pésimas condiciones” , incluso presenta huecos y fisuras. “ La mañana de ayer (martes) un equipo especializado de la Dirección General de Aeronáutica Civil (DGAC) y especialistas de infraestructuras y seguridad del concesionario del Aeropuerto de Jaén, Corpac,  constataron las pésimas condiciones en las que se encuentra actualmente la pista de aterrizaje, presentando huecos y fisuras  que podrían causar peligro inminente en las operaciones aeronáuticas ”, indicó Latam. “ Dicho esto, instamos a la autoridad y al concesionario del aeropuerto, Corpac,  no solo a priorizar los trabajos de reparación de la pista de aterrizaje, sino a definir plazos para estos , de tal manera que la región vuelva a tener una puerta de acceso aérea ”, agregó. Latam   Airlines  recordó que el aeropuerto de Jaén,  entre junio y septiembre del 2022, se vio afectado por la falta de mantenimiento urgente a la pista ,   lo que se evidenciaba en los huecos que presentaba. Además, enfatizó que esa misma situación lo obligó a suspender sus vuelos comerciales desde el 10 de enero de este año. Remarcó que  los pasajeros afectados tendrán las flexibilidades para realizar cambios y/o devoluciones  sin ningún tipo de penalidad.