Debido a la actual coyuntura que vive el Perú por los hechos de violencia ocurridos en el marco de las  protestas antigubernamentales  en diferentes regiones,  Latam Airlines  informó que brindará flexibilidades a los pasajeros que desistan de viajar hacia o dentro del país entre el 1 y el 31 de enero, y cuyos tickets aéreos hayan sido emitidos hasta el 14 de diciembre de 2022. De esta manera, la aerolínea ofrece las siguientes facilidades: Cambio de fecha sin multa:  sujeto a las diferencias de tarifa aplicables y vigencia del ticket. Esta opción está disponible a través de la sección Mis viajes en  LATAM.COM . Cambio de destino y fecha sin multa:  sujeto a las diferencias de tarifa aplicables manteniendo el mismo tipo de viaje que hayan comprado inicialmente (internacional o nacional) y la vigencia del ticket. Esta opción está disponible únicamente a través del  Contact Center  o de la agencia de viaje en la que fue adquirido el ticket. La aerolínea aclaró que estas opciones  aplican únicamente si la solicitud es realizada antes de la fecha del vuelo original.  Adicionalmente, aquellos pasajeros con vuelos entre el 01 y 13 de enero de 2023 (comprados hasta el 14 de diciembre de 2022) con destino a Cusco (CUZ), Ayacucho (AYP), Juliaca (JUL), Arequipa (AQP) y Tacna (TCQ) que hayan desistido de su viaje,  cuentan con las mismas alternativas descritas anteriormente incluso después de su fecha de vuelo. Las gestiones de estos tickets pueden ser realizadas únicamente a través del Contact Center o agencia de viaje en la que fue adquirido el ticket. La empresa recordó a los pasajeros que se encuentran cerrados temporalmente los aeropuertos de  Jaén  (hasta el 21 de enero), de  Arequipa  (22 de enero) y de  Juliaca  (22 de enero), por lo que se ha visto obligada  a cancelar sus operaciones desde y hacia dichas ciudades.