Wall Street  abrió este lunes en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un 0,10 %, a la espera de una semana cargada de resultados empresariales. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones se situaba en 34.476 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,07 %, hasta 4.508 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 0,41 %, hasta 14.171 enteros. La semana pasada, los grandes bancos estadounidenses JPMorgan Chase, Wells Fargo y Citigroup anunciaron  sólidas ganancias  y esta semana se sabrán los resultados de más bancos y de otros pesos pesados de la economía de Estados Unidos. Este martes anunciarán sus resultados  Morgan Stanley y Bank of America , y el miércoles lo harán  Goldman Sachs, Netflix, Tesla, IBM y United Airlines , mientras que el jueves le tocará a  Johnson & Johnson y American Airlines. No obstante, Wall Street se prepara para que los resultados sean menos positivos que otros años. Según FactSet, los analistas pronostican una disminución de más del 7 % en las ganancias del S&P 500 respecto al año anterior. Por sectores, las mayores ganancias eran para el tecnológico y el de bienes no esenciales, que subían un 0,55 % y un 0,4 %, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el de servicios públicos y el inmobiliario, que restaban un 1,06 % y un 0,69%, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran Verizon (-1,71%) y Walt Disney (-1,41 %), mientras que las mayores ganancias eran para Apple (1,24 %) y JPMorgan (1,82 %).