Las bolsas europeas han abierto ligeramente al alza, con subidas en torno al 0,15 %, siguiendo  la estela dejada ayer  por el cierre en positivo de Wall Street y hoy por los principales mercados de valores asiáticos, y en el día de la cuádruple hora bruja, con el vencimiento de los contratos de opciones y futuros sobre índices y acciones. En la apertura, la bolsa que más subía era la de Madrid, con el 0,20 %, seguida de Fráncfort, con el 0,14 %; París, con el 0,12 %; Londres, con el 0,11 %, y Milán, con el 0,01 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización también sube el 0,22 %. La  Bolsa de Tokio  cerró hoy con un avance del 0,66 % de su principal indicador, el Nikkei, después de que el Banco de Japón (BoJ) decidiera mantener sin cambios su estrategia de estímulos, que incluye tipos ultrabajos. Wall Street cerró este jueves con ganancias y el Dow Jones de Industriales subió un 1,26 % por las expectativas de que la  Reserva Federal (Fed)  cierre pronto el ciclo de subidas de los tipos de interés. El mercado todavía está digiriendo  la nueva subida  de los tipos de interés en un 0,25 % por parte del Banco Central Europeo, y la pausa por parte de la Reserva Federal (Fed) pero con la advertencia de que se producirán antes de fin de año otras dos nuevas alzas. En la agenda macroeconómica del día destaca la publicación esta mañana en la Eurozona de la lectura final del IPC de mayo, que no debería tener impacto alguno en la marcha de los mercados y, por la tarde y en EEUU, de la lectura preliminar de junio del índice de sentimiento de los consumidores, que elabora con periodicidad mensual la Universidad de Michigan. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años sube y se sitúa en el 2,542 %, y el español también sube hasta el 3,480 %. En cuanto al petróleo, el Brent, de referencia en Europa, avanza el 0,25 % y el precio del barril se sitúa en 75,86 dólares, y el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., también avanza un 0,20 %, hasta los 70,76 dólares el barril, antes de la apertura oficial del mercado. El euro se mantiene estable y se cambia a 1,094 dólares, cambio que alcanzó ayer horas después de que el Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo (BCE) anunciase una nueva subida de los tipos de interés en un cuarto de punto y anticipase la posibilidad de más ajustes en julio.