El  precio del dólar en Perú  en la jornada de hoy, lunes 22 de mayo de 2023, cerró a S/3,6940, según informó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) en sus canales oficiales. La moneda estadounidense tuvo una cotización promedio de  S/3,6907,  con un valor mínimo de  S/3,6890  y un máximo de  S/3,6940  según lo registrado por el ente emisor.  De acuerdo a los valores del portal  cuantoestaeldolar , el dólar en el Perú presentó el lunes 22 de mayo un valor de S/3,675 (compra) y S/3,70 (venta). Como se recuerda, el pasado viernes, 19 de mayo, el dólar estadounidense cerró en S/3,6860. Este fue el reporte de la cotización del tipo de cambio que dio a conocer el BCRP el lunes 22 de mayo de 2023:  Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en S/ 3,675 la compra y S/ 3,70 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe . En la última jornada del viernes 19 de mayo, la moneda estadounidense registró un valor promedio de S/3,6904, con un mínimo de S/3,6840 y un máximo de S/3,6960. Además, durante la apertura de la jornada, el billete verde presentó un precio de S/3,686. La jornada del 18 de mayo, la moneda estadounidense  cerró con un valor de S/3,6980 , de acuerdo a lo informado por el ente emisor en sus canales oficiales. Allisson Pérez, trader de Divisas en Renta4 SAB, explicó que durante la jornada de ayer la demanda provino por offshores, mientras que la oferta por corporativos e intervención del BCRP colocando Swaps Cambiario Venta por S/ 500 millones a una tasa promedio de 5,54%. Añadió que en el mercado se negociaron US$391 millones a un precio promedio de S/3,6954. Durante el día el dólar llegó a un precio mínimo de S/3,6900 y un precio máximo de S/3,6990. Además, hoy se dieron vencimientos de Swaps Cambiario Venta por S/ 250 millones. A nivel global, salió data negativa en Estados Unidos, sobre los inventarios de petróleo crudo de la AIE y los permisos de construcción. Por otro lado, cayó el precio del cobre en un 10%, lo que hace que el dólar se recupere ligeramente.