La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió la jornada de este miércoles 8 de marzo con sus índices bursátiles positivos, tras  las declaraciones  del ministro de Economía, Alex Contreras, sobre la recuperación de la economía peruana a partir del segundo trimestre.  Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación positiva de 0,06% y se ubicaba en 21,969.65 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva 0,43% hasta los 570.72 puntos. Los sectores Consumers, Financials y Mining se mostraban con variaciones positivas de 0,04%, 0,09% y 0,08%, respectivamente. Los demás sectores no mostraban variaciones. En el plano económico, el titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), Alex Contreras, sostuvo que se espera la recuperación de la inversión privada a partir del segundo trimestre del año. “Queremos que la inversión privada sea un socio del crecimiento del país. En Consejo de Ministros se va instalar una comisión de alto nivel bajo el liderazgo de la PCM para coordinar oportunidades de mejoras al marco regulatorio e identificar los aspectos que traban la inversión y continuar avanzando en el destrabe de proyectos” , expresó durante el CEO Luncheon, evento que se llevó a cabo en el marco del PDAC 2023, realizado en Toronto, Canadá.