La  Contraloría General de la República  informó que existen 1879 obras públicas paralizadas a nivel nacional, las mismas que no reportan avances en su ejecución física durante más de seis meses.  Dichas inversiones suman S/. 21 mil 595 millones, de los cuales falta ejecutar un saldo de más de S/. 10 374 millones, al 31 de diciembre del 2022. Esta información se basa en el análisis y la verificación de la información registrada en las fuentes oficiales del Estado, como el Sistema Nacional de Obras Públicas (Infobras), el Sistema de Seguimiento de Inversiones (SSI), Sistema Integrado de Administración Financiera (SIAF) y el sistema Monitor donde se registran las obras de la Reconstrucción con Cambios (RCC). De acuerdo a la información registrada por las mismas entidades,  las obras se encuentran paralizadas debido a la falta de recursos financieros y liquidez (24,6%) ,  incumplimientos contractuales (13,7%), discrepancias, controversias y arbitrajes (5,1%), entre otras causales, tales como conflictos sociales (2,8%) o eventos climáticos (2,8%). Según el “Reporte de obras paralizadas en el territorio nacional a diciembre 2022″, los departamentos que concentran el mayor número de inversiones paralizadas son  Cusco (288), Puno (232), Piura (114), Cajamarca (113) y Áncash (110) . En tanto que el Callao (7), Tumbes (11), Madre de Dios (14), Ucayali (19) e Ica (28) registran la menor cantidad de obras paralizadas. Por nivel de gobierno El mayor número de obras paralizadas corresponde a gobiernos locales (1335 obras por S/. 5 mil 756 millones), seguido de las entidades del gobierno nacional (351 obras por S/. 10 mil 703 millones) y los gobiernos regionales (193 obras por S/. 5 mil 135 millones). Por sector de gobierno Las obras paralizadas se encuentran relacionadas con diversos sectores y a su vez con los niveles de gobierno nacional, regional y local.  El sector Transportes y Comunicaciones congrega la mayor cantidad de obras públicas paralizadas (493) , lo que representa el 26.2% del total nacional. De estas inversiones, 396 obras corresponden a entidades del Gobierno Local, 53 a entidades del Gobierno Regional y 44 a entidades del Gobierno Nacional. En tanto que en el sector Vivienda, Construcción y Saneamiento, existen 356 obras públicas paralizadas, que representa el 18.9% del total nacional. De ellas, 330 obras corresponden a entidades del Gobierno Local, 24 a entidades del Gobierno Regional y 2 al Gobierno Nacional.