El Ministerio de Economía y Finanzas afirmó que la economía peruana, tras  el descenso registrado en los dos primeros meses del año , registrará nuevamente tasas positivas a partir de marzo.  “La recuperación de la actividad económica se da en un contexto de disipación gradual de la conflictividad social, lo cual se ha visto reflejado en febrero en un crecimiento de PBI primario de 3,3%, superior al 1,1% registrado en enero, y un mayor dinamismo de los sectores asociados al consumo (comercio: 2,4% en febrero vs 1,2% en enero; servicios: 0,1% en febrero vs -0,4% en enero)” , sostiene el MEF.  El MEF advierte que los indicadores adelantados confirman dicha recuperación. Señala, por ejemplo, que la producción de electricidad creció 8,2% en marzo y que los indicadores sobre expectativas han mostrado recuperación en marzo.  “Esta mejora de los indicadores se consolidará en abril y en los siguientes meses con los avances del Plan Con Punche Perú. La implementación de Con Punche Perú está siendo crucial para la recuperación de la economía peruana, la cual prevemos que continuará en su senda de recuperación tras la reciente aprobación de un crédito suplementario, el cual permitirá inyectar más de S/ 8 000 millones de soles para la reactivación de la economía y la atención de la emergencia” , señaló el ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras.