La tasa del desempleo en el Reino Unido subió al 4,2 % en los tres meses hasta finales del pasado junio, 0,3 puntos porcentuales más que en el trimestre anterior, informó este martes la Oficina Nacional de Estadísticas (ONS, en inglés). El organismo oficial indicó que el incremento entre abril y junio de 2023 estuvo impulsado por personas que han permanecido sin empleo al menos durante un periodo de seis meses. La tasa de empleo bajó al 75,7 %, frente al 76 % anterior, mientras que la tasa de inactividad económica fue del 20,9 %, frente al 20,8 % anterior, de acuerdo con los datos divulgados hoy. Las vacantes de empleo cayeron en 66.000 hasta 1,02 millones, mientras que el porcentaje promedio de los incrementos de salarios se situó en el 7,8 %, el más alto desde 2001. El alza de los sueldos responde a la subida de la inflación interanual, que se sitúa en el 7,9 %. El Banco de Inglaterra elevó recientemente los tipos de interés del 5 al 5,25 %, el nivel más alto en 15 años, para controlar la inflación. Esa fue la decimocuarta subida consecutiva del precio del dinero, decidida al término de la reunión del Comité de Política Monetaria de la entidad inglesa, cuyo objetivo es tratar de que la inflación se mantenga en el 2 %. El banco espera que la inflación descienda este año y pueda alcanzar su objetivo del 2 % recién a principios de 2025.