Elon Musk fue la segunda persona en amasar una fortuna personal de más de US$ 200.000 millones, superando ese umbral en enero de 2021, meses después de Jeff Bezos. El director ejecutivo de  Tesla  Inc. ahora ha logrado algo propio: convertirse en la única persona en la historia en borrar US$ 200.000 millones de su patrimonio neto. Musk, de 51 años, ha visto cómo su riqueza se desplomaba a US$ 137 mil millones después de que las acciones de  Tesla  se desplomaran en las últimas semanas, incluida una caída del 11 % el martes, según el índice de multimillonarios de Bloomberg. Su fortuna alcanzó su punto máximo en US$ 340 mil millones el 4 de noviembre de 2021, y siguió siendo la persona más rica del mundo hasta que Bernard Arnault, el magnate francés detrás de la potencia de artículos de lujo LVMH, lo superó este mes. El hito del número redondo refleja cuán alto se disparó Musk durante la subida de los precios de los activos durante la era de la pandemia del dinero fácil.  Tesla  superó una capitalización de mercado de US$ 1 billón por primera vez en octubre de 2021, uniéndose a compañías de tecnología ubicua Apple Inc., Microsoft Corp., Amazon.com Inc. y la matriz de Google, Alphabet Inc., a pesar de que sus vehículos eléctricos representaron solo un astilla del mercado automotriz en general. Ahora, el dominio de  Tesla  en los autos eléctricos, la base de su alta valoración, está en peligro a medida que los competidores se ponen al día. Está ofreciendo a los consumidores de EE. UU. un  descuento inusual de US$ 7,500 para recibir sus dos modelos de mayor volumen antes de fin de año, al tiempo que, según se informa, también reduce la producción en su planta de Shanghái.   Mientras tanto, con la intensificación de la presión sobre  Tesla , Musk ha estado preocupado por Twitter, que adquirió por US$ 44.000 millones a finales de octubre. Ha aplicado un enfoque de moverse rápido y romper las cosas, como despedir al personal y luego pedirles que regresen y aplicar políticas de contenido al azar para justificar la prohibición de las cuentas de algunos periodistas destacados que lo cubren. La caída de las acciones de  Tesla  ha sido tan pronunciada (las acciones cayeron un 65 % en 2022) y Musk ha vendido tanto este año para ayudar a cubrir su compra de Twitter que ya no son su mayor activo, según el índice de riqueza de Bloomberg. La participación de Musk en su empresa privada Space Exploration Technologies Corp., de US$ 44.800 millones, supera su posición de aproximadamente US$ 44.000 millones en acciones de  Tesla  (todavía tiene opciones por un valor estimado de US$ 27.800 millones). Musk ahora posee el 42,2% de SpaceX, según una presentación reciente. Musk, por su parte, ha descartado las preocupaciones sobre  Tesla  y ha recurrido repetidamente a Twitter para criticar a la Reserva Federal por aumentar las tasas de interés al ritmo más rápido en una generación. “¡ Tesla  se está ejecutando mejor que nunca!” Musk tuiteó el 16 de diciembre. “No controlamos la Reserva Federal. Ese es el verdadero problema aquí”. Sin embargo, el multimillonario, que anteriormente había pedido mucho dinero prestado contra su participación en  Tesla , también advirtió recientemente sobre los peligros de pedir dinero prestado en mercados en pánico. “Realmente recomendaría a las personas que no tengan una deuda de margen en un mercado de valores volátil y, desde el punto de vista del efectivo, que se mantengan secos”, dijo Musk en el  podcast All-In publicado este mes. “Puedes hacer que sucedan cosas bastante extremas en un mercado a la baja”.