El  Ministerio de Economía  lanzará en los próximos días decretos de urgencia que inyectarán cerca de S/1.000 millones en recursos que buscan reforzar la capacidad del Estado para la atención de la emergencia en el Norte, producto de las intensas lluvias.  Así lo anunció esta tarde el ministro de Economía,  Alex Contreras , en conferencia tras la sesión de Consejo de Ministros.  “Hemos acordado acelerar la implementación de medidas. Hace alrededor de tres semanas, enviamos un proyecto de ley que ya fue aprobado en la comisión de Presupuesto [del Congreso] y que la próxima semana debería discutirse en el pleno. Considerando que una semana puede hacer la diferencia entre salvar vidas e infraestructura, hemos decidido acelerar el paquete de medidas económicas” , aseveró Los dispositivos económicos, según precisó Contreras, se publicarán “entre mañana y pasado” y serán  financiados con la Reserva de Contingencia  y principalmente con reasignación de saldos del Presupuesto Público.  “Las demandas por emergencia ya superan los S/4.000 millones. Con este primer paquete, queremos reforzar la capacidad operativa” , agregó el ministro.  Durante la conferencia, el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, adelantó que durante Consejo de Ministros se aprobó el decreto legislativo -en el marco de las facultades otorgadas por el Congreso- para facilitar la ejecución de la red básica del Metro de Lima. “Se va a destrabar el sistema eléctrico y se exonerará del IGV y del impuesto de promoción municipal a la importación de bienes a favor del Metro de Lima que es una gran obra que los limeños estamos esperando” , sostuvo.