El ministro de Economía, Alex Contreras, confirmó que el Gobierno presentará una acción de inconstitucionalidad por la ley que autoriza el pago del bono de reconocimiento a los aportantes a la ONP que decidieron trasladarse al sistema privado. Como se recuerda, la ley abre la posibilidad de dicho reconocimiento para quienes hagan la migración desde el 2002 en adelante.  Se estima que la medida implicaría un costo de S/4.000 millones.  “Debemos presentarlo muy pronto. Esto ya se ha aprobado en Consejo de Ministros, calculo que la próxima semana debemos estar enviándolo. Hay un serio riesgo de que leyes inconstitucionales afecten la caja fiscal” , dijo el ministro tras su participación en el foro “Reforma de Pensiones Peruanas y las perspectivas de las inversiones” organizado por El Dorado Invesment. A esa acción de inconstitucionalidad se le sumará una segunda contra la ley que determina el pago de  una Remuneración Mínima Vital para todos los peruanos que formen parte del servicio militar acuartelado . El dispositivo legal fue firmado por el presidente del Congreso, José Williams; y la primera vicepresidenta, Martha Moyano.