Wall Street abrió en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un 0,79 %, cuando los bancos de EE.UU. se ven afectados por la mala clasificación de Moody’s. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 35.196 unidades y el selectivo S&P 500 perdía un 0,67%, hasta 4.487 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajaba un 0,81 %, a 13.880 enteros. Las acciones de los bancos caían después de que la calificadora de riesgo Moody’s rebajara su calificación crediticia de varios bancos, como M&T Bank y Pinnacle Financial. La calificadora también puso a Bank of N.Y. Mellon y State Street en revisión para una rebaja. Esta noticia afectó también a los gigantes Goldman Sachs (-2,82 %) y JPMorgan Chase (-2,25 %). Por su parte, el ETF (fondo cotizado) de banca regional SPDR S&P (KRE), que rastrea a un grupo de bancos más pequeños, caía un 4 %. Este martes continuaban los resultados empresariales y las acciones United Parcel Service (UPS), la mayor empresa de mensajería del mundo, bajaban un 1,26 % después que informara de ingresos más débiles de lo esperado y redujera su perspectiva de ingresos para todo el año. No obstante, en términos generales, la temporada de resultados hasta ahora ha sido mejor de lo esperado. Por sectores, reinaban las pérdidas y las mayores bajadas eran para el energético y el de materias primas, que bajaban un 2 % y un 1,8 %, respectivamente. Mientras que la única subida era para el sanitario, que ganaba un 0,77 %. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Goldman Sachs (-2,82 %) y JPMorgan Chase (-2,25 %), mientras que las mayores ganancias eran para Amgen (3,14 %) y Merck (0,61%).