Si bien en abril último las exportaciones peruanas (US$ 5 mil 373 millones 634 mil) cerraron con un alza de 6,7%, el monto del primer cuatrimestre (cerca de US$ 20 mil 817 millones), registró una caída de -2%, evidenciando aún los difíciles momentos que vivió el país en los primeros meses del año a consecuencia de la inestabilidad política y los fenómenos climatológicos. Luego de mencionar que abril fue el segundo mes del año en cerrar en azul –en enero cayeron -10,9%, en febrero -11,5% y en marzo se incrementaron 8,5%–, el presidente del gremio,  Julio Pérez Alván , confió que las cifras a mayo muestren la recuperación del sector y que en un mediano plazo se recuperen las tasas de crecimiento de 2 dígitos de años anteriores. “Esto será posible si es que seguimos trabajando de forma conjunta con las autoridades, si se promueven las inversiones y se logra un ambiente de estabilidad y predictibilidad. Hace unos días nos reunimos con el ministro de Trabajo, Fernando Valera, pues hay una agenda pendiente en materia laboral en la que se debe avanzar a través del diálogo social” , dijo. Recordó también que en un evento de Adex en el Congreso de la República, se le comentó a la vicepresidenta, Martha Moyano, del potencial de la actividad exportadora, que bien aprovechado, sumaría a la recuperación total del Perú. “Varios directores de nuestro gremio resaltaron la potencialidad de la cadena textil-confecciones, servicios, acuicultura e industria de la madera, pero es crucial que el parlamento escuche a las fuerzas productivas del país y pongan en marcha iniciativas que sumen al desarrollo de los diferentes sectores”,  enfatizó. Exportaciones primarias Según cifras del Sistema de Inteligencia Comercial ADEX Data Trade, en el acumulado enero-abril los despachos tradicionales (US$ 14 mil 789 millones) se contrajeron -5,2% por los menores envíos del rubro hidrocarburos (-31,2%), pesca (-12,6%) y agro (-63,9%). Solo la minería experimentó un aumento de 2,6%. Del  top ten  de las partidas, 5 cerraron en azul (cobre y sus concentrados, cátodos y secciones de cátodos de cobre refinado, molibdeno y sus concentrados, plomo y sus concentrados y gasolina sin tetraetileno) y las otras 5 en rojo (oro, gas natural licuado, cinc y sus concentrados, harina de pescado y hierro y sus concentrados). El principal mercado fue China al acumular el 48% del total, le siguió EE.UU., Japón, Canadá, Corea del Sur, Brasil, Emiratos Árabes Unidos, Suiza, India y España. Con valor agregado Por su parte, los envíos no tradicionales (US$ 6 mil 028 millones) crecieron 7%. Por monto, los sectores más resaltantes fueron la agroindustria (US$ 2 mil 672 millones), la pesca para el consumo humano directo (US$ 801 millones 506 mil), químico (US$ 616 millones 536 mil) y siderometalurgia (US$ 534 millones 200 mil). Otros fueron la minería no metálica (US$ 442 millones 442 mil), confecciones (US$ 404 millones 623 mil), metalmecánica (poco más de US$ 226 millones), varios (US$ 146 millones 921 mil), textil (poco menos de US$ 146 millones) y maderas (US$ 37 millones). Los que cerraron el primer cuatrimestre del año con incrementos fueron la agroindustria (8,7%), pesca para CHD (34,2%), metalmecánica (9,8%), minería no metálica (65,1%) y varios (4,9%); y con caída textil (-12,8%), confecciones (-3,6%), químico (-14,4%), siderometalurgia (-11,8%) y maderas (-28,9%). La oferta con valor agregado se constituyó primordialmente por uvas (variación positiva de 22,4%), pota (207,3%), palta (44%), fosfatos de calcio (93,6%), mango (0,2%), arándanos (24,5%), alambre de cobre refinado (-19,5%) y pota en conserva (198,5%). Asimismo, su principal mercado fue EE.UU. al lograr una evolución de 4,3%.  Otros fueron Países Bajos (6,2%), China (69%), Chile (-0,15%), Ecuador (-2,8%), México (48,6%) y España (23,8%).