La  Confederación Nacional de Instituciones Empresariales Privadas (Confiep)  pidió al Ejecutivo y al Congreso de la República llegar a un acuerdo político lo antes posible a fin de que el país recupere la estabilidad política y social.  En ese sentido, exhortó a las fuerzas políticas en el Parlamento para que  “tomen una decisión responsable a la brevedad definiendo la fecha del adelanto de elecciones generales y así, devolverle al país la esperanza de que es posible resolver los problemas civilizadamente y dentro de cauces democráticos y constitucionales”. Mediante un comunicado de prensa, el gremio lamentó que la extrema convulsión social que se produjo a partir del fallido golpe de Estado de  Pedro Castillo , haya cobrado la vida de 50 personas y producido varios heridos.  Del mismo modo, que los  bloqueos de carreteras  hayan impedido que la gran mayoría de peruanos puedan ejercer su libertad de transitar y derecho a trabajar.  “Durante las últimas semanas hemos sido testigos de acciones violentas e ilegales por parte de grupos radicales. Tales como bloqueos de carreteras que impiden que los enfermos lleguen a los centros de salud y productos de necesidad básica a los mercados de abastos; saqueos a pequeños y medianos negocios y la destrucción de la propiedad pública y privada, incluyendo más de 20 comisarías, sedes del Poder Judicial y del Ministerio Público y 6 aeropuertos” , expresa el comunicado. “Nos solidarizamos con el dolor y la frustración de muchos peruanos que viven con la esperanza de recibir lo básico para una vida digna: alimentación, salud, educación, oportunidades de trabajo y seguridad” , agrega en otro momento.