La Bolsa de Sao Paulo caía un 0,30 % en la apertura de este lunes 09 de enero y se ubicaba en los 108.500 puntos, tras el  asalto del domingo  de miles de seguidores radicales del expresidente brasileño  Jair Bolsonaro  a las sedes del Congreso, la Presidencia y la Corte Suprema. En el mercado de divisas, el dólar estadounidense se apreciaba un 0,88 % y cotizaba a 5,281 reales para la compra y 5,282 reales para la venta, en el tipo de cambio comercial. Las acciones de la minera Vale y la petrolera estatal  Petrobras , los dos grandes valores del corro brasileño, iniciaban la jornada en negativo, con caídas de 1 % y del 1,4 %, respectivamente. La banca también registraba pérdidas en el arranque de la sesión del Ibovespa, índice referencia del parqué paulista, con descensos de alrededor de un 1 % para Banco do Brasil, Itaú, Santander y Bradesco. Los operadores financieros reaccionaron así al caos generado por miles de radicales bolsonaristas en Brasilia, donde invadieron y causaron graves daños en las sedes del Congreso, la Presidencia y la Corte Suprema, en un intento por derrocar al mandatario  Luiz Inácio Lula da Silva . Los hechos ocurrieron una semana después del líder progresista asumir la Presidencia de Brasil y fueron condenados ampliamente por la comunidad internacional y por todas las instituciones brasileñas. La situación está bajo control, después de la detención de 300 personas el domingo y otras 1.200 este mismo lunes que estaban refugiadas en un campamento frente al Cuartel General del Ejército de Brasilia, desde donde pedían un golpe de Estado contra Lula.