En esa línea, viene adoptando una serie de iniciativas a escala global, como la utilización de fuentes de  energía renovable  (solar y eólica) y el reemplazo de los  combustibles fósiles  por soluciones más limpias, sobre todo, en las actividades de acarreo de minerales. Esto último, en el entendido de que “ el 70% del combustible consumido por las minas se genera en este tipo de operaciones ”, apunta  Ricardo Begazo, Local Division Manager de Process Industries de ABB . Es decir, en las operaciones realizadas por camiones y equipos mineros, intensivos en el uso de  diésel . Precisamente, para reemplazar este hidrocarburo altamente contaminante, la minería apunta a dos nacientes tecnologías: las  baterías eléctricas  y las  celdas de hidrógeno . No obstante, existe un problema, y es que estas tecnologías “ aún no están disponibles para la gran minería ”, explica Begazo. Esto, debido a que ninguna de dichas soluciones tiene la capacidad suficiente para propulsar los  enormes camiones mineros  (de 250 toneladas o más) que se dedican al acarreo de mineral en las minas de tajo abierto. Por el contrario, las baterías eléctricas sí son apropiadas para la  minería subterránea , pues esta utiliza “ camiones más pequeños, de 40 a 70 toneladas, que pueden ser fácilmente electrificados ”, acota Begazo. En tal sentido, ABB proyecta que “ en dos o tres años más ” podríamos ver en el Perú el “ primer caso de éxito de una mina subterránea con camiones totalmente electrificados ”. ¿Pero, qué soluciones hay a la mano para la gran minería? De acuerdo a Begazo, la única solución viable para las minas de tajo abierto es la tecnología de  trolley , aplicación con más de 100 años de antigüedad cuyo primer antecedente conocido es el  trolebús . Esto es, un mix de  autobús con tranvía  el cual es accionado por un  motor eléctrico  conectado a cables eléctricos aéreos instalados a lo largo de su trayecto. Ahora, este mismo principio permite que los grandes camiones mineros puedan transportar minerales “ a menor costo y con mayor velocidad ”, anota Begazo. De acuerdo a información recopilada por  Santiago Gonzáles, gerente interino de Mina y Activos Móviles de Newmont Canadá , la tecnología de trolley arroja ahorros operativos de hasta 68% en comparación con el uso de camiones propulsados solo con diésel. Del mismo modo, incrementa la  velocidad  del camión minero en cerca de 47%, lo que permite el acarreo de mayores volúmenes de mineral. “Dado que el gasto en electricidad es mucho menor que el del diésel, el proyecto se paga muy rápido, hasta en dos o tres años”, añade Begazo. “ Actualmente, tenemos más de cinco operaciones a nivel global trabajando con trolley. Hay un par más que vienen a la región en los siguientes dos años, y en Perú estamos trabajando varios estudios ”, detalla Begazo. ABB proyecta que en cuatro o cinco años las grandes minas del país, como  Las Bambas, Antamina, Cerro Verde  y  Southern , emplearán el trolley en un mix con el uso de baterías. ABB estará presente en  Perumin 36  (Arequipa), demostrando cómo funciona la electrificación, automatización y digitalización en las minas. Cabe señalar que la firma tecnológica ABB ostenta el 45% a 50% del mercado de automatización minera del Perú. Este es un mercado que mueve de US$40 millones a US$50 millones.