El precio del  dólar  en el Perú es una búsqueda recurrente que hacen los ciudadanos en Internet para saber cómo varía el  tipo de cambio  de la moneda estadounidense en el país, en la compra y venta, en el mercado nacional. Por esa razón, en esta nota te daremos a conocer cuál es el valor de la divisa de Estados Unidos en el país en la jornada de hoy, miércoles 12 de julio de 2023, de acuerdo con la información oficial que brinde el Banco Central de Reserva del Perú ( BCRP ). En la jornada previa, martes 11 de julio, el dólar cerró en el Perú con un valor de  S/3,6220,  monto menor al precio registrado en el cierre del lunes, 10 de julio, que fue de  S/3,6370.  Asimismo, el BCRP informó que el tipo de cambio interbancario registró un valor promedio de S/3,6335, con un máximo de S/3,6420 y un mínimo de S/3,6170. Por su parte, para la  Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria  ( Sunat ), el tipo de cambio en venta fue de S/3,643 y en compra de S/3,636. En lo que respecta al precio del dólar paralelo, en plataformas como  cuantoestaeldolar.pe  se establece la compra a S/3,61 y la venta a S/3,635. La cotización del cierre oficial del día se encuentra en la página web del  Banco Central de Reserva del Perú  (BCRP) y de la  Superintendencia de Banca, Seguros y AFP  (SBS). El precio del dólar en Perú cerró el viernes 7 de julio de 2023, en S/3,6420, según la información oficial que brindó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). Asimismo, informó que el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,6393, con un mínimo de S/3,6360 y un máximo de S/3,6470. • Precio de compra: lo que el comprador está dispuesto a pagar por adquirir el activo. • Precio de venta: lo que el vendedor está dispuesto a recibir por vender el activo. El precio del dólar depende de la oferta y demanda del mercado. Qué tan difícil es conseguirlo para alguien que lo necesita y que tan fácil es venderlo para alguien que lo tiene. Es de sumo interés para los consumidores peruanos conocer el precio y tipo de cambio de la moneda estadounidense, sobre todo cuando tienen que realizar una importante transacción en compra o venta de esa importante divisa. Te presentamos a continuación algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Perú Dólar  Chaski Dólar  Cambio Sol  Cambi.pe