Las utilidades se pagan en un plazo máximo de 30 días después de que la empresa presente la declaración jurada anual del Impuesto a la Renta. Este 2023, las empresas tienen desde el 24 de marzo hasta el 11 de mayo para hacerlo. Aymé Límaco, jefa del área laboral de Cuatrecasas, señala que el derecho a la participación de utilidades consiste en que los trabajadores acceden a un porcentaje de las ganancias netas (es decir, las ganancias de la compañía menos la suma de inversiones e impuestos generados durante un año) que percibe la empresa. Tienen derecho a recibir utilidades los trabajadores en planilla de empresas que generan renta de tercera categoría con más de 20 trabajadores. Las empresas exentas al pago de utilidades son las microempresas, autogestionarias, cooperativas, comunales y sociedades civiles. Depende del sector al que pertenece la empresa. En pesqueras, telecomunicaciones e industriales es 10%, mineras 8%, y otras actividades 5%. Pero, además, una parte de las utilidades se calcula según los días trabajados y la otra según los ingresos de cada trabajador. Finalmente, se suman ambos cálculos y se obtiene la cantidad de utilidades que se debe depositar por cada empleado.