El Ministerio de Comercio Exterior y Turismo ( Mincetur ), informó que entre este jueves 29 de junio -Día de San Pedro y San Pablo- y el domingo 2 de julio, alrededor de 550 mil personas se movilizarán a nivel nacional, generando un impacto económico de US$ 75 millones. Un estudio de la Dirección General de Investigación y Estudios sobre Turismo y Artesanía, del Viceministerio de Turismo, indicó que el 70,4 % de las personas que viajarán durante estas fechas, lo hará por vacaciones, recreación u ocio, y otro 19,2 % tendrá entre sus motivos visitas a familiares y amigos. “Los feriados largos son importantes para la reactivación de todos los negocios vinculados a la cadena valor del turismo. Las personas viajan, buscan conocer nuevos lugares o volver a visitar alguno que le gustó. Estimamos que los viajes durante este fin de semana largo generarán un impacto económico de US$ 75 millones” , destacó el ministro  Juan Carlos Mathews. El estudio revela, además, que  el 28,5 % de los viajeros buscarán visitar zonas del norte, y el 24 % recorrerán el centro del país. Las regiones más visitadas serían La Libertad, Cajamarca, Piura, Áncash, Ica, Junín y Ayacucho. Lima Metropolitana -incluyendo Callao- y Lima Provincias recibirían al 22,2% de los visitantes. El 15,4 % arribarían a las regiones del Sur, entre ellas Cusco, Arequipa, Apurímac; y el 9,9 % buscarían conocer los diversos atractivos que ofrecen las regiones del oriente del país, como del Loreto, San Martín y Madre de Dios. En esa línea, es importante destacar que el 76,6 % de los turistas planea aprovechar el fin de semana largo para disfrutar de un destino antes visitado; y el 23,4 % busca conocer uno nuevo. “El gasto promedio por persona ascendería a S/ 512, entre transportes, alimentación, alojamiento y actividades turísticas. Sabemos que el 17,1 % de los viajeros contratará un paquete turístico y el 13,9 % adquirirá un tour al llegar a su destino” , agregó la viceministra de Turismo, Madeleine Burns. En relación con el grupo de viaje, el 29,4 % lo haría junto a su familia directa (padres e hijos); un 23,1 %, con amigos o familiares sin niños; un 8,8% de amigos o familiares con niños; el 21,3 % lo haría solo; y el 17,4 %, acompañado de su pareja. El estudio indica que, en cuanto al hospedaje, un 68,3 % se alojaría en hoteles. El 33,1 % en hoteles de 3 estrellas, 10,6 % en hoteles más exclusivos (de 4 o 5 estrellas), y 24,6 % en hoteles más económicos. Además, un 17,2 % optaría por descansar en casa de familiares o amigos, y un 7,2% en casa propia. Cabe indicar que un 5,6% se alojaría a través de Airbnb. Por último, es preciso señalada que el principal medio de transporte a utilizar, según señala el reporte, es el bus interprovincial (49,7 %), seguido por avión (28,3 %) y movilidad particular (20 %). El feriado largo comprende el jueves 29 de junio, viernes 30 (día no laborable para el sector público), sábado 01 y domingo 2 de julio.