LATAM Airlines Group  anunció el reinicio de sus vuelos sin escalas entre Santiago de Chile y Melbourne, Australia, a partir del 1 de septiembre de 2023.  El servicio, suspendido desde abril de 2020 debido a la pandemia de Covid 19, conectará Sudamérica con la ciudad australiana en un vuelo de más de 11 mil kilómetros de extensión, el más largo del Grupo.  En primera instancia, los vuelos serán reiniciados con tres frecuencias semanales y serán operados en aeronaves Boeing 787-9, con capacidad para 300 pasajeros distribuidos en cabinas Premium Business, Economy+ y Economy. Anteriormente, el grupo ya había reiniciado sus operaciones hacia Australia en marzo pasado con tres vuelos semanales a Sydney, aumentando progresivamente sus operaciones hasta llegar a un vuelo diario en diciembre de 2022.  “Estamos muy contentos de reforzar la conectividad entre Sudamérica y Oceanía mediante esta segunda ruta a Australia. Mantendremos nuestro compromiso de ofrecer más opciones para acercar a las personas a su destino con seguridad, puntualidad y un servicio reconocido internacionalmente” , dijo María Paz Villasante, Gerente de Estrategia Comercial, LATAM Airlines Group.  Por su parte, el ministro de Industria e Innovación del Gobierno del Estado de Victoria (Australia), Ben Carroll, reforzó la importancia del reinicio de operaciones de LATAM en Oceanía.  “Ayudará a impulsar nuestra economía al dinamizar las exportaciones, crear empleos y dar la bienvenida a más turistas y estudiantes de América Latina”.  La nueva programación ya está disponible en LATAM.com, LATAM Travel, Contact Center y agencias de viajes autorizadas.