En esta nota conocerás el  precio del dólar en Perú  hoy, lunes 3 de julio de 2023, Según la información que brindó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP), la moneda estadounidense cerró en S/3,6350. Asimismo, informó que el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,6258, con un mínimo de S/3,6160 y un máximo de S/3,6360. El pasado viernes, 30 de junio, la divisa estadounidense  cerró en el Perú con un valor de S/3,6260 , según dio a conocer el ente emisor. Si deseas hacer el tipo de cambio en plataformas web como  cuantocuestaeldolar.pe , el tipo de cambio para hoy es S/ 3,61 y S/ 3,635, en compra y venta respectivamente. La cotización del cierre oficial del día se encuentra en la página web del Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) y de la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS). • Precio de compra: lo que el comprador está dispuesto a pagar por adquirir el activo. • Precio de venta: lo que el vendedor está dispuesto a recibir por vender el activo. El precio del dólar depende de la oferta y demanda del mercado. Qué tan difícil es conseguirlo para alguien que lo necesita y que tan fácil es venderlo para alguien que lo tiene.