—¿Qué medidas concretas se necesitan para iniciar la recuperación del sector turismo? Definitivamente la situación es compleja. La imagen del país se ha visto seriamente afectada. Tenemos ‘travel warning’ en muchos países, eso significa que los gobiernos están informando a sus connacionales que tengan cuidado para viajar al Perú. Lo que tenemos que hacer ahora es comenzar a comunicar de la mejor manera a los países de donde provienen los viajeros la situación en la cual nos encontramos. Creo que lo más importante es no minimizar las cosas, sino decir cómo está situación y por supuesto ayudar a que la situación se vaya regularizando poco a poco. —¿Pero en la práctica eso es lograble? Creo que acá va a trabajar una labor importante Promperú. Es una entidad que ha hecho trabajos impecables previamente y que tienen credibilidad. Ellos están preparando una campaña de imagen, que es lo más importante ahorita, para ir informando a los distintos canales, academias, teleoperadores, consulados, embajadas, etc. de la real situación del país. —¿Cómo es posible poder atraer de nuevo a los turistas visto que llevamos aproximadamente un mes con conflictos violentos en zonas de mucha demanda? Es importante separar los temas. Hoy hay conflictividad en distintas zonas del sur. Tienen que especificar que el Perú es muy grande, que tenemos un norte muy rico, cultural, cultura de todo tipo, una selva maravillosa. Tenemos muchísimas cosas. —¿Exactamente qué es lo que conoce de esta campaña que viene trabajando Promperú? Es una campaña de imagen sin lugar a dudas, pero también están trabajando una campaña externa para promocionar el Perú. Recordemos que en los 16 meses del nefasto gobierno de Castillo no hubo ninguna inversión en imagen ni promoción. Entonces el Perú desde hace dos años no se promociona ante el mundo. Es positivo que esto va a cambiar pronto y sabemos que Promperú está trabajando eso. Están tomando estos días determinar cuándo se va a informar de manera más clara qué se va a hacer. Sabemos que van a hacer, como siempre han hecho, algo muy profesional. —Más allá de la campaña inmediata que harán las autoridades, ¿en qué se deben enfocar para reforzar el sector en el largo plazo? Se debe hacer una campaña de largo aliento para dar a conocer otros atractivos turísticos que tiene el Perú. Esto tiene que venir acompañado de una mejor conectividad regional. Por ejemplo, años atrás había un avión que volaba de Miami a Iquitos. Hace mucho tiempo no se tiene eso. Hoy Miami se conecta con Panamá y Panamá se conecta con el norte, con Chiclayo. Esa es información importante. Podrías tener a mucha gente que va al Centro de Convenciones de Panamá para que también haga la Ruta Moche, por ejemplo. —¿Cómo incentivar el turismo hacia el norte y el centro del país cuando buena parte del atractivo para el turista extranjero está en el sur? Es muy difícil competir, pero eso no significa que no debamos hacer esfuerzos para promocionar también otras partes. —¿Cuál es la situación actual de las protestas en Cusco? Hoy está tranquilo, funcionan el aeropuerto y el tren, pero esto todavía no es suficiente para hacer que los turistas vengan dada la situación. Lo mismo está sucediendo con Arequipa, Tacna y Moquegua. Hoy hay tránsito. —¿El año está perdido para el sector o todavía no? Yo no diría perdido, pero es un año bien afectado. El primer semestre está bien afectado. Todo va a depender de cómo se resuelva esto. Una vez comience la campaña electoral creo que todo este tema de [la movilización social] se va a canalizar bastante en los candidatos que van a participar y ya no tanto en marchas o bloqueos de carreteras. Es positivo tener elecciones pronto.