—¿Cuál ha sido el impacto de la iniciativa Yape con DNI? Que cualquier peruano, en uno o dos minutos, pueda abrir una cuenta solo con su DNI nos permitió crecer Yape de manera significativa y ampliarlo a un público más grande del que teníamos. Hemos incluido financieramente a cerca de 3 millones de peruanos que nunca habían tenido cuenta en el sistema bancario. —¿Qué significa este reconocimiento? Es una confirmación de que estamos haciendo bien las cosas. Lo tomamos con responsabilidad sobre lo que tenemos que continuar haciendo. Nuestro objetivo es seguir creciendo. Hoy son 13 millones de yaperos y esperamos que toda la población adulta en el Perú pueda tener Yape y continuar ese camino de inclusión financiera. —Comentaron que este año sería un momento de transición por la incorporación de nuevos productos y servicios a la plataforma, ¿cómo han avanzado en esto? Bastante bien. Hacia fines del año pasado e inicios de este año hemos lanzado una serie de productos que están teniendo bastante éxito. El primero fue recargar tu celular con Yape, y hoy tenemos cerca de 500 mil recargas de celular diarias. Hemos complementado eso con el pago de servicios, con que puedas pagar hoy día POS de Izipay o de Niubiz con Yape. Ese es un primer frente en el mundo de pagos donde estamos abriendo cada vez más el abanico de cosas que puedes pagar con Yape. En un segundo frente, en el mundo financiero, hemos colocado más de 600 mil préstamos en un año y lo que más nos entusiasma es que cerca de la mitad de los préstamos han ido a clientes que nunca habían tenido una relación con el sistema financiero. Son préstamos cortos a 20 o 30 días que financian S/ 200 o S/ 300. Hoy colocamos 75 mil préstamos al mes con Yape. Es el principal canal de colocación de préstamos de Perú en unidades. En tercer lugar, lanzamos Yape promos, donde las personas entran a la aplicación y hay promociones de almuerzos, cine, entrada para eventos, conciertos. Al mes vendemos 700 mil promociones. "Nuesta apuesta es pasar de ser un aplicativo de pagos a convertirnos en el principal ecosistema digital del Perú" —¿Cuál es la apuesta a futuro de Yape? Nuesta apuesta es pasar de ser un aplicativo de pagos a convertirnos en el principal ecosistema digital del Perú y simplificar el día a día de los yaperos. Esto implica cambios tecnológicos que hemos venido trabajando y desarrollando para lanzar nuevas funcionalidades pues queremos que las personas pasen más tiempo en Yape y puedan hacer cada vez más cosas, desde pedir productos, hacer compras, pagar, jugar o accediento a otras plataformas usando Yape como un medio de distribución digital. Nuestra mirada es ayudar al peruano yapero a que se pueda conectar más con todos los beneficios del mundo digital. Vamos a ampliar el tema de préstamos a lo que llamamos multicuotas o de más largo plazo. Trabajamos en una funcionalidad de tipo de cambio para que puedas cambiar dólares en Yape, que ya está disponible en una primera versión para un grupo de yaperos. Vamos a poder recibir remesas, queremos sacar una tienda donde vas a poder comprar electrodomésticos como una primera salida y, eventualmente, otros productos.