La Comisión de Economía y Finanzas del  Congreso  aprobó por mayoría el dictamen que busca sincerar el pago de los intereses que hace la Sunat al momento de las devoluciones por retenciones, pagos indebidos o en exceso hechos al contribuyente. La medida, según se explicó durante el debate, busca equiparar y dar un trato igualitario a los intereses que el Estado aplica a las deudas tributarias y también a las devoluciones. “La propuesta sostiene que el costo financiero de un Sol dejado de pagar al Estado o un Sol que se paga en exceso o indebidamente, tiene el mismo valor económico y financiero para el Estado y para el contribuyente. Mientras, por un lado, el contribuyente sufre financieramente por la falta de liquidez que le genera no contar con dichos fondos” , se lee en el dictamen. Por ejemplo, un pequeño empresario de Gamarra quiere pagar el impuesto a la renta mensual de su actividad empresarial de S/2.000. Por error hace el pago al Régimen MYPE con código 3121, cuando el contribuyente estaba afecto al pago del impuesto a la renta del RER con código de tributo: 3111 Régimen Especial de Renta (RER). Este error simple le genera un problema a la Mype. Por un lado, se genera una deuda con el RER con una tasa de interés moratorio que - a la fecha y según resolución de Sunat- es de 0,9% mensual. A su vez, se genera un monto de devolución con intereses a favor del contribuyente de 0,42% mensual. Es así que el dictamen plantea equiparar ambas tasas a 0,9%. Con ello, según se explica en el dictamen, también se buscará persuadir a la administración tributaria de ser más eficiente en sus procesos. La medida, al ser aprobada en comisión con 13 votos a favor, pasará a si discusión al pleno del Congreso para su debate.