La cotización del  dólar en Colombia para jornada de hoy, Lunes 23 de Enero del 2023  se mantuvo estable. La TRM aumentó un 16.83% (667.34 Pesos) en referencia al mismo día del año anterior, pero se redujo un 2.71% (128.97 Pesos) comparando con el mismo día del mes anterior. La TRM del día lunes 23 de enero de 2023 es de $4.598,01 pesos colombianos por dólar estadounidense. La compra en casas de cambio se registra (y se mantiene) en $4,500 mientras que su venta, en $4,650. Ahora bien, l a jornada abrió con un precio de 4.720 pesos.  Por ahora el precio máximo de la divisa es de $4,749.00 y mínimo de $4,719.00. Colombia registró una inflación de 0.93% en setiembre, por encima de lo esperado en el mercado debido el aumento de los precios de los bienes y servicios para el hogar y de los alimentos, informó el el Gobierno. Recordemos que el dólar estuvo al alza en medio de las elevadas ganancias de los bonos del tesoro, impulsado por la expectativa sobre la política monetaria por parte de la Reserva Federal y la soberanía que tiene en este momento. En el mercado local, la incertidumbre de los agentes se remonta a comentarios de las últimas semanas del presidente Gustavo Petro, respecto a un impuesto transitorio para evitar la salida de capitales especulativos y su vez la crítica que hizo a la política de ajustes de la tasa de interés por parte del Banco Central. El peso colombiano acumula una depreciación de 7% en las últimas cuatro sesiones en el mercado cambiario. De acuerdo con el Banco de la República,  “la tasa de cambio representativa del mercado (TRM) es la cantidad de pesos colombianos por un dólar de los Estados Unidos.  La TRM se calcula con base en las operaciones de compra y venta de divisas entre intermediarios financieros que transan en el mercado cambiario colombiano , con cumplimiento el mismo día cuando se realiza la negociación de las divisas” . En el 2021, el dólar estadounidense llegó a cambiarse en un máximo de 4.033,25 pesos colombianos, mientras que su nivel más bajo fue 3.412,80.