A partir del 1 de diciembre se realizarán cinco viajes semanales desde el Aeropuerto Jorge Chávez, en Lima, hacia el Aeropuerto Internacional de Heathrow, en Londres . El turista británico podría invertir alrededor de US$2.000 en cada viaje al Perú, afirmó el ministro de Comercio Exterior y Turismo,  Juan Carlos Matthews . “ Actualmente tenemos 35 mil viajeros británicos que vienen al Perú anualmente y estábamos en 71 mil antes de la pandemia. Todavía tenemos mucho espacio para crecer. En el caso del turista británico, este gasta US$2.000 cada vez que realiza una visita de dos semanas al Perú. Entonces esta ruta es fundamental para nosotros ”, indicó en conferencia de prensa organizada por  Latam , aerolínea que operará los viajes. En entrevista con El Comercio, Manuel van Oort, CEO de  Latam  Airlines Perú, afirmó que en total arribarán 150 mil pasajeros al año procedentes de ese destino. “ Será la única aerolínea que conecta Lima con  Londres . Será un destino importantísimo para viajes de negocio, para el turismo, para la carga peruana. Cada vuelo tendrá 300 pasajeros, entonces esperamos 150 mil pasajeros al año que deberían ir en esta ruta, pero no solamente hay que valorar los pasajeros, sino también la carga ”, señaló. Los viajes tendrán una duración de 12 horas. Cabe recordar que el Perú no cuenta con una conexión aérea con  Londres  desde el 2017. “ Las empresas británicas tendrán acceso al mercado peruano, mientras que los empresarios peruanos encontrarán una ruta más directo para el mercado de  Londres ”, remarcó Gavin Cook, embajador del  Reino Unido . Entre enero y julio de este año llegaron 1′327.666 turistas internacionales de los cuales 19.453 procedían del  Reino Unido . Si bien la cifra acumulada representa un incremento del 38% frente al 2022 (que a estas alturas tenía 958.901 traslados), todavía queda muy por debajo del 2019. En ese año el Perú recibió 2′589.557 turistas entre esos meses. Según Matthews, este año se podría crecer en un 10% en turismo receptivo y 25% en turismo local. Destacó que a pesar de los conflictos sociales y crisis climatológicas el sector siguió en movimiento. “ Estamos a la mitad de recuperación. En todo el año 2022 se llegaron a 2 millones de pasajeros. Este año esperamos un crecimiento del turismo receptivo del 10%. Eso podría llevarnos a un poco más de la mitad [frente al 2019], pero sigue siendo un resultado pobre frente a la meta que tenemos. Sin embargo hay que considerar que este es un año que tuvo protestas, el dengue, el ciclón Yaku. Fue un año difícil, pero habrá un crecimiento. Además, en el turismo interno pasará de 27 millones de viajes a 34 millones, lo que significa un crecimiento del 25% ”, detalló. Por otro lado, van Oort destacó que a fin de año  Latam  en el Perú recuperará la cantidad de viajeros receptivos del 2019 y espera superar la cifra en el 2024. “ El turismo receptivo todavía está en niveles por debajo del 2019. Esperamos que implementar vuelos directos con orígenes importantes de turismo como Londres siga aportando a la reactivación. Estaremos llegando a los niveles del 2019 al final de este año y esperamos seguir creciendo el próximo año con nuestras ocho rutas nuevas ”. comentó. Además de Londres, la aerolínea inaugurará viajes directos a Atlanta, Salta, y Aruba en lo que resta del 2023.