Ante la crítica situación que enfrenta Essalud, la  Confiep  informó que se encuentra promoviendo propuestas para que los asegurados reciban una atención de calidad, sobre todo considerando que el seguro social es financiado exclusivamente con aportes empresariales. El presidente de la Confiep, Alfonso Bustamante Canny, dijo que es necesario que se implemente la gobernanza en  Essalud , a fin de que el presidente ejecutivo de esta institución sea elegido entre todos los miembros del Directorio. En esa línea consideró importante que la  Comisión de Economía del Congreso , una vez conformada para la nueva legislatura, impulse la aprobación del dictamen recaído en el Proyecto de Ley 4883/2022-CR, del legislador Alejandro Cavero, y sea visto en el Pleno del Congreso de la República. Precisó que esta iniciativa, que tiene el respaldo de parlamentarios de 7 bancadas, comprende las mejores prácticas internacionales en términos de un manejo eficiente de una institución.  “Por ello, esperamos que este proyecto, por el bien de la población, sea puesto a debate y aprobado en la próxima legislatura. El objetivo es que los asegurados estén al centro y reciban la mejor atención médica posible” , comentó Bustamante Canny. Otra iniciativa que impulsa la Confiep es tener más hospitales ‘bata blanca’ como resultado de  Asociaciones Público Privadas (APP), como son los casos de los nosocomios de Essalud, Guillermo Kaelin en Villa María de Triunfo; y Alberto Barton en el Callao”. Esta modalidad, comentó el presidente de la CONFIEP, incluye todos los servicios asistenciales y no asistenciales. “Vemos que hay muchos servicios públicos que se pueden trabajar desde el sector privado, mediante una APP, sin que ello signifique que se está privatizando un servicio público en sí mismo”, aseveró.