A pesar de haber reducido el nivel de vacancia de 22,2% a 20,1% con la absorción neta de 16.234 m2 en el primer trimestre, el segmento de oficinas subprime no registró nuevos ingresos, según el Reporte de oficinas B+ y B 2023 de Colliers. No obstante, Sandro Vidal, gerente de Consultoría e Investigación de Colliers, anotó que este año ingresarán dos nuevos edificios, adicionando 12.500 m2 de oficinas en Miraflores, que aún se encuentran en fase de construcción, una recuperación leve considerando que en el 2022 se llegó a 15 mil m2, en 2021 a 11.400 m2 y en 2020 a 10.400 m2. Estas cifras son aun considerablemente bajas respecto a la prepandemia. Y es que, en el 2018 ingresaron en promedio 70 mil m2. En cuanto al precio de renta promedio, se ha mantenido estable en US$ 12,8 por m2 al mes más impuestos, aunque ligeramente superior a los cuatro trimestres del 2022. Según Vidal, el retorno gradual al uso de oficinas y el trabajo remoto significa ajustes en cuanto a la demanda por espacios. Así, si antes se requerían 500 m2, ahora suelen acomodarse en 300 m2. Todo esto converge en que la demanda se va recuperando y, en ese proceso de recuperación, el precio de renta no puede variar mucho porque es un factor decisivo en los cierres de contratos. El gerente comercial de Edifica, Gustavo Latorre, señala que, durante el primer trimestre, se cumplieron las expectativas en la velocidad de ventas de los proyectos, que era de entre tres y cuatro ventas por mes. Con este ritmo, se espera lograr liquidar el stock disponible a fin de año. Sin embargo, si bien hay un público cautivo, enfatiza que no muchas inmobiliarias se pueden dar el lujo de desarrollar este tipo de proyectos porque la mayoría de las ventas se dan con el producto ya terminado.