Las exportaciones peruanas entre enero y diciembre del 2022 crecieron en 3,7%, alcanzando los US$63,2 mil millones, informó el  Ministerio de Comercio Exterior y Turismo . En conferencia de prensa en donde se presentaron los Resultados de Exportaciones Perú 2022, el titular de dicha cartera  Luis Fernando Helguero , indicó que en total se exportaron 4.953 productos a 168 mercados. “En este año 2022, exportaron 9 mil 127 empresas, de las cuales 70% fueron micro pequeñas y medianas (..) Se estima que la participación de las exportaciones en el PBI superará el 26%” , dijo. Helguero precisó que en las dos últimas décadas los envíos nacionales han mostrado un crecimiento sostenido a una tasa de 11%. “Si tomamos en cuenta las exportaciones del año 2000 que fueron de 6 mil 800 millones.. esa cifra se ha casi multiplicado por 10″ , indicó. “Este comportamiento es resultado de hitos importantes en la política comercial del Estado peruano y la implementación del Plan Estratégico Nacional Exportador; y el fortalecimiento de capacidades y promoción comercial” , acotó. Sector Minero En el caso del sector minero energético se exportó por un total de  US$ 42 mil millones  con un decrecimiento del 0,1% representando el 66% de las exportaciones totales de ese año. Las exportaciones del sector no minero energético representaron  US$ 21 mil 190 millones  con un crecimiento de 12% representando el 34% del total de las exportaciones nacionales. Helguero añadió, además, que durante el 2022,  nueve de los once sectores mostraron crecimiento  y los principales destinos fueron Estados Unidos (US$ 6 mil millones), China (US$ 2 mil 300 millones), Países Bajos (US$550 millones), Chile (US$ 271 millones) y Ecuador (US$ 227 millones). “Los logros del Perú se han reflejado en cinco sectores no minero energétivos que han batido record, ellos son agro, pesca, químico, siderometalúrgico y metalmecánica.”,  anotó. Regiones y sectores En cuanto a las regiones, fueron 22 las que presentaron crecimientos en sus  exportaciones.  “Las tres principales fueron: Piura (2,489 millones de dólares), Ica (2,309 millones de dólares) y La Libertad (2,120 millones de dólares); y las que registraron más incrementos fueron Cajamarca (79.9%), Moquegua (74.7%) y Amazonas (46.8%)”, indicó el ministro. Los sectores que alcanzaron récords fueron agro (9,807 millones de dólares), pesca (4,023 millones de dólares), químico (2,345 millones de dólares), sidero metalúrgico (1,638 millones de dólares) y metal mecánico (663 millones de dólares).