La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió con sus principales indicadores bursátiles negativos este miércoles 10 de mayo y al transcurrir las horas se seguía mostrando a la baja. Al promediar las 10:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de -0,55% y se ubicaba en 22,167.33 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación también negativa de -1,38%. hasta los 555.26 puntos. La mayoría de sectores se mostraban con descensos con excepción de Services y Electric que anotaban una variación positiva de 0,27%, respectivamente.  Un nuevo mínimo récord anotó la  cotización del dólar  el martes: cerró en S/3,693 y se ubicó por primera vez en 12 meses por debajo de S/3,70. Con ello, la divisa registró un descenso de 0,41% frente al cierre del lunes y un retroceso acumulado de casi 3% frente a su último valor del 2022 (S/3,812). “Los mercados a nivel global caían durante la mañana ante la incertidumbre que generaban los débiles datos económicos chinos. También están a la expectativa de los datos de la inflación de EE. UU. que se publican este miércoles y que pueden generar cambios en las opiniones sobre el recorte de tasas de interés” , explicó Asvim Asencios, trader de divisas de Renta4 SAB.