Los miembros del Comité Federal de Mercado Abierto de la  Reserva Federal de Estados Unidos (Fed)  pronosticaron en su última reunión nuevas subidas de tipos de interés y alertaron de una posible alza de la inflación durante los próximos meses. “La mayoría de los participantes continuaron viendo riesgos significativos al alza para la inflación, lo que podría requerir un mayor endurecimiento de la política monetaria” , afirman las actas de la última reunión celebrada en julio y publicadas este miércoles. De hecho, los miedos de la Fed se confirmaron el pasado 10 de agosto cuando, tras doce meses consecutivos de caídas, la tasa de inflación en Estados Unidos subió dos décimas en julio y se situó en el 3,2 %. Tras un parón en junio, el pasado 26 de julio la Fed  decidió reanudar las subidas  de los tipos de interés y aumentó las tasas 0,25 puntos porcentuales. Los tipos pasaron a situarse en una horquilla de entre el 5,25 % y el 5,5 %, su máximo nivel desde 2001. Fue el undécimo aumento de los tipos desde marzo de 2022. El presidente de la Fed,  Jerome Powell , afirmó tras conocerse el dato que la inflación continua  “bastante por encima”  del objetivo a largo plazo del 2% y que todavía  “tomará tiempo”  que llegue a ese punto. En la reunión, señalan las actas de la Fed, los participantes discutieron  “varias consideraciones de gestión de riesgos que podrían influir en futuras decisiones políticas” , con la inflación como centro. Al determinar el grado de endurecimiento de la política adicional que puede ser apropiado para devolver la inflación al 2 %, los miembros coincidieron en que tendrán en cuenta cuánto tardan en hacer efecto las subidas de tipos y la evolución económica y financiera. La próxima reunión del Comité Federal de Mercado Abierto se celebrará los próximos 19 y 20 de septiembre.