Según el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI), en el trimestre móvil noviembre - diciembre 2022 - enero 2023, la tasa de  desempleo  de Lima Metropolitana se ubicó en 8%, es decir, 443.600 personas buscan empleo activamente en la capital. En comparación con similar trimestre móvil del 2021, la tasa de desempleo (8,6%) disminuyó en 0,6 puntos porcentuales, mientras que respecto al trimestre móvil noviembre - diciembre 2019 - enero 2020 que era de 6,3%, se incrementó en 1,7 puntos porcentuales. Así también, es la cifra más alta registrada en 10 meses, desde el análisis del trimestre móvil febrero - marzo - abril 2022 (8,3%). Miguel Jaramillo, investigador principal de GRADE, anotó que un factor puede ser la estacionalidad ya que al observar el informe, en los trimestres móviles similares de años anteriores el desempleo tiende a ser marginalmente más alto que en otros. De igual manera, explicó que otro elemento podría ser que, efectivamente, no ha sido fácil conseguir empleo en este trimestre y es que muchas personas suelen buscar empleo al comenzar el año. En el trimestre de análisis, la población ocupada en la capital alcanzó las 5′093.700 personas. Comparado con similar trimestre en el 2022, la cifra aumentó en 4,8% (231.800 personas). Asimismo, respecto al trimestre noviembre-diciembre 2019- enero 2020 se incrementó en 1,1% (56.400 personas) En tanto al subempleo, en el trimestre de análisis, la población ocupada subempleada disminuyó 4,5% (-99.600 personas) respecto del 2022. Comparado con igual trimestre del 2021, aumentó en 2,2%, principalmente los subempleados por ingresos. Respecto a igual trimestre del año 2020, la población subempleada aumentó en 17,7% (316.200). Los subempleados por ingresos (subempleo invisible) aumentaron en 2,8% (45.200 personas) respecto al 2022. Para Víctor Fuentes, jefe del Instituto Peruano de Economía (IPE), lo que más preocupa es que el subempleo por ingresos tiene seis meses subiendo, es decir, la población cuyos ingresos no cubren la canasta o los ingresos mínimos referenciales. Jaramillo explicó que así como el subempleo por ingresos ha aumentado, también lo hizo el empleo adecuado y esto está asociado a que se ha incrementado el empleo en las empresas más grandes. “Si miras 2023 contra 2022, vas a encontrar que el empleo ha crecido más fuerte en las empresas de más de 50 trabajadores, que son típicamente las que proveen la mayor parte del empleo adecuado” , anotó. Detalló que el incremento del subempleo por ingresos se debe a que el sector informal sigue siendo un componente muy grande del crecimiento del empleo. “Si bien se está recuperando el empleo formal, igual estamos en niveles por debajo de la prepandemia. En empresas de más de 50 trabajadores tenemos 10% menos empleo y hace un trimestre teníamos alrededor de 15% por debajo del periodo prepandemia, igual sigue siendo demasiado alto considerando que ahí es donde se generan los mejores empleos” , agregó. El ingreso promedio mensual proveniente del trabajo de la actividad principal en Lima Metropolitana se ubicó en S/ 1.803,3. Comparado con igual trimestre del 2022, la cifra se incrementó en 10% (S/ 163,8) y respecto a igual trimestre del 2021, se incrementó en 14,4% (S/ 227,3). Respecto al trimestre noviembre - diciembre 2019 - enero 2020, el ingreso promedio mensual creció ligeramente en 0,3%. En el trimestre móvil, la masa salarial proveniente del trabajo en la capital tuvo una variación positiva de 18% respecto a similar trimestre del 2022 Asimismo, este indicador también mostró un comportamiento positivo en comparación con similares trimestres del 2021 (36,3%) y de 2020 (2,3%). El informe mostró que el ingreso promedio mensual creció en 10,8% (S/ 163,9) entre los que tienen educación superior no universitaria, en 8,6% (S/ 105,1) en los que cuentan con educación secundaria y en 2,4% (S/ 23,2) entre los que tienen educación primaria o menor nivel. Sin embargo, disminuyó en 5,8% (S/ -169,7) entre la población con estudios universitarios. INEI anotó que los ingresos de la población con educación universitaria son 2,7 veces más que los ocupados con educación primaria o de menor nivel educativo y 2,1 veces más que el ingreso de la población con secundaria y 1,6 veces más que el ingreso de un trabajador con educación superior no universitaria. Jaramillo apuntó a que es justamente en estos grupos en donde más ha aumentado el empleo y precisó que si bien han caído los salarios, estos resultados no consideran que la inflación durante el último año ha sido bastante alta. “En el mejor de los casos hay una mejora pequeña pero no más del 1% y fundamentalmente porque han mejorado las remuneraciones de las mujeres. Hay más mujeres empleadas y hay mejores empleos entre ellas y eso significa una mejora en las remuneraciones” , sostuvo. Hacia adelante, Jaramillo resaltó que existe incertidumbre en cuanto a la inversión, que es un componente que moviliza el empleo. “Lo que los resultados muestran es que el efecto de la convulsión social de los últimos meses no le ha pegado mucho a Lima. Los efectos parecen fuertes en regiones del sur andino. A nivel de empleo, veo un poco complicado el panorama, salvo que resolvamos el tema político y nos dediquemos a trabajar” , resaltó Jaramillo.