McDonald’s Corp cerrará temporalmente sus oficinas de Estados Unidos esta semana mientras se prepara para informar a los empleados corporativos sobre despidos emprendidos como parte de una reestructuración más amplia de la empresa, informó el Wall Street Journal. McDonald’s comunicó la semana pasada en un correo electrónico interno a los empleados estadounidenses y a parte del personal internacional que debían trabajar desde casa de lunes a miércoles para poder comunicar las decisiones de personal de forma virtual, según el informe. “Durante la semana del 3 de abril, comunicaremos las decisiones clave relacionadas con las funciones y los niveles de dotación de personal en toda la organización” , dijo la cadena de comida rápida con sede en Chicago en el mensaje visto por el Journal. En enero, la compañía estadounidense indicó que revisaría los niveles de personal corporativo para actualizar sus estrategias comerciales, y esto podría generar despidos en algunas áreas y expansión en otras.  En aquella oportunidad, el  CEO de la compañía, Chris Kempczinski,  avisó de que el enfoque de la compañía era  “anticuado y limitante” , algo que debían intentar  resolver.  Además, también avisó de que debían  acelerar la apertura de los restaurantes   “para captar plenamente el aumento de la demanda que hemos impulsado en los últimos años”. Se espera que McDonald’s comience a tomar decisiones este lunes.