El jefe de uno de los administradores de activos más grandes del mundo calificó el recorte de la perspectiva de Moody’s Investors Service para el sistema bancario de EE. UU. como “una reacción exagerada terrible” y dijo que los reguladores habían tranquilizado al mercado tras el colapso de tres prestamistas. “Hubo muchas circunstancias únicas en torno a los bancos en cuestión, tanto en el lado de los activos como en el de los pasivos” , dijo el director ejecutivo de State Street Corp., Ron O’Hanley, en una entrevista con Bloomberg TV el miércoles.  “No creo que sea útil que las agencias calificadoras traten a sectores enteros de la misma manera”. Moody’s  redujo a principios de esta semana su perspectiva para el sistema bancario de EE. UU. a negativa desde estable, citando la corrida de depósitos en Silvergate Capital Corp., Silicon Valley Bank de SVB Financial Group y Signature Bank que condujo a su colapso. Aunque los reguladores federales dijeron que todos los depósitos se realizarán en su totalidad, la rápida disminución de la confianza “destaca claramente los riesgos en la gestión de activos y pasivos de los bancos estadounidenses”, dijo la agencia. El Departamento del Tesoro, la Reserva Federal y la Corporación Federal de Seguros de Depósitos tomaron medidas extraordinarias el domingo para reforzar la confianza en el sistema financiero después del colapso de Silicon Valley Bank, introduciendo un nuevo respaldo para los bancos que, según los funcionarios de la Fed, era lo suficientemente grande como para proteger la economía de todo el país. depósitos. “Los reguladores estaban en una situación muy difícil”,  dijo O’Hanley.  “Por un lado, no creo que SVB en sí mismo fuera un riesgo sistémico para el sistema, pero por otro lado, claramente estaba ocurriendo un contagio. Creo que los reguladores necesitaban brindar cierta tranquilidad al mercado y lo han hecho con la instalación. Todo se trata de fe y confianza”. Hablando en un panel en la Conferencia del Sector Financiero Saudita más tarde el miércoles, O’Hanley dijo que espera que la Reserva Federal esté sopesando la necesidad de más aumentos de tasas versus una pausa. “Es un verdadero desafío para la Fed porque los datos en EE. UU. muestran que la inflación continúa. Está disminuyendo, pero sigue creciendo”,  dijo.  “Entonces tienes un mercado laboral que es muy, muy fuerte y es difícil ver el riesgo, en este momento, de una recesión cuando tienes pleno empleo. Creo que, por lo tanto, la Fed probablemente cree que necesita hacer más”. Si bien O’Hanley cree que la Fed puede seguir adelante con sus aumentos de tasas planificados, dijo que es posible que aún no se haya decidido. “Es muy desafiante en este punto” , dijo.  “Sospecho que tomarán una decisión ese día” .