El  Fondo Monetario Internacional (FMI)  realizó una revisión a la baja de las proyecciones de crecimiento del Perú, apuntando que el PBI real del país crecería un 2,2% este 2023, lo cual difiere de la proyección de 2,4% de marzo.  El organismo señala que esta situación refleja  “condiciones financieras más estrictas, desaceleración del crecimiento del crédito, la moderada demanda externa, la confianza contenida, el impacto de las protestas sociales y los bloqueos al transporte que se dieron a inicios de año” . También se refiere a la escasez de fertilizantes y la presencia del ciclón Yaku y las lluvias torrenciales que se produjeron recientemente. Del mismo modo, espera que  las presiones inflacionarias en el país   persistan en el corto plazo , impulsadas principalmente por choques de oferta y aumentos puntuales en los precios de la educación. Sin embargo, prevé que el endurecimiento de la política monetaria que se presentó hasta enero de 2023 y el debilitamiento de la demanda mundial e interna lleven la inflación dentro del rango meta de entre 1% y 3% hacia fines de 2023 y principios de 2024. La incertidumbre en torno a las perspectivas  “es alta”,  señala el fondo,  “con riesgos a la baja para las perspectivas de crecimiento y riesgos alcistas para las perspectivas de inflación”. También menciona como fuentes de riesgo externo la escalada de la guerra de Rusia y Ucrania, una desaceleración global abrupta y la volatilidad de los precios de las materias primas, entre otros. “Si bien el descontento social del último episodio de inestabilidad política ha disminuido, los riesgos domésticos incluyen una mayor inestabilidad política y malestar social, además de los desastres naturales”,  agrega en su informe. El FMI destaca la producción de la mina de cobre  Quellaveco  como un pequeño impulso fiscal y los mayores precios del cobre proporcionarían cierto apoyo al crecimiento. “El crecimiento del PIB convergería gradualmente al potencial en el mediano plazo, y se espera que la pequeña brecha de producción negativa de 0,4 por ciento (del PIB potencial) en 2023 se cierre 2024″ , apunta. “El déficit de cuenta corriente se proyecta en 1,9 por ciento del PIB en 2023 y disminuirá gradualmente a 1½ por ciento en el mediano plazo, con bajo riesgo de refinanciamiento de deuda y financiamiento externo” , añade. Finalmente, el FMI destaca los  “amplios colchones”  de la economía peruana y hace referencia del acceso al Perú al acuerdo de  línea de crédito flexible  (FCL por sus siglas en inglés) lo cual le da al país  “un seguro frente a elevados riesgos externos a la baja”. “Los marcos de política sólidos que sustentan la resiliencia macroeconómica y una política sólida se complementan con el acceso al acuerdo FCL, apoyando aún más la capacidad del país para hacer frente a las perturbaciones adversas. Las autoridades pretenden continuar tratando el acuerdo FCL como precautorio, brindando un seguro contra una amplia gama de choques externos adversos, y apoyando su estrategia macroeconómica ayudando a preservar confianza de los inversores”,  concluye en su informe. Como se recuerda, a fines de abril el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) revisó a la baja su proyección de crecimiento de la actividad económica debido al impacto de la conflictividad, situándola en 2,5%. Anteriormente el MEF había estimado en 3,1% el crecimiento para este 2023.