Wall Street abrió este viernes en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumaba apenas un 0,01 %, cuando vuelve entre los inversores el temor por una recesión. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía hasta 33.786 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,02 % hasta 4.130 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, perdía un 0,11 % hasta 12.046 enteros. Los inversores analizan los resultados empresariales de esta semana, como los de Tesla o Netflix, y se preparan para los de la semana que viene, cuando le tocará el turno a Microsoft y Alphabet, entre otros. Esta mañana le tocó anunciar sus resultados a Procter & Gamble, que ganó un 3% tras superar las expectativas y elevar su previsión de ventas. El 76 % de las empresas del S&P 500 que reportaron ganancias hasta el momento han superado las estimaciones de EPS de los analistas, según FactSet. No obstante, aunque muchas empresas han superado las expectativas, los inversores temen que se avecine una caída de las ganancias por la llegada de una posible recesión. Los sectores con mayores ganancias eran el de bienes esenciales y el sanitario, con una subida del 1 % y el 0,91 %, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas eran para el de financiero y el de materias primas, que bajaron un 0,87 % y un 0,66 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Dow (-1,47 %) y JPMorgan (-1,41 %). Mientras que las mayores ganancias eran para Procter & Gamble (3,94 %) y Home Depot (1,25 %).