La Cámara de Comercio de Lima (CCL) estimó que el sector agrario registraría una pérdida diaria de hasta S/ 50,8 millones debido a las intensas lluvias e inundaciones registradas en regiones declaradas en emergencia, como Tumbes, Piura, Cajamarca, Lambayeque, La Libertad, Áncash y Lima. “ Estos eventos climatológicos vienen perjudicando a la producción agraria que, a la fecha,  han afectado a más de 8.000 hectáreas que pertenecen a cultivos de mango, maíz, banano, limón, legumbres y guisantes ; así también a más de 5.000 agricultores, donde la mayoría forma parte de la agricultura familiar y que depende del ingreso diario ”, resaltó el presidente del Gremio para la Protección de Cultivos (Protec) de la CCL, Rubén Carrasco. Precisó que  el mayor número de agricultores afectados está en Lambayeque y Tumbes , siendo esta última región la que necesita con urgencia infraestructura de riego adecuada como represas, canales principales y drenaje, obras de ingeniería necesarias para seguir impulsando la actividad agrícola y enfrentar eventos climatológicos como el ciclón Yaku. En relación al cultivo de arroz, sostuvo que  este cereal podría resistir a las intensas lluvias dado que es una planta acuática que no es tan sensible como otros cultivos  y requiere volúmenes considerables de agua para su crecimiento. Este cereal se cultiva mayormente en las regiones de La Libertad, Lambayeque, Cajamarca, Tumbes y Piura. Respecto a los precios, Rubén Carrasco sostuvo que  el limón, mayormente proveniente de Sullana y Tambogrande (Piura), viene registrando un alza de 19% . Otros productos como frutas (banano y mangos) y algunas hortalizas también registran un incremento que oscila entre 10% a 15%. “Ello debido al bloqueo de vías y carreteras, que perjudican a los pequeños agricultores que deben asumir mayores costos en transporte”, comentó. Ante estas circunstancias, precisó que  la recuperación del sector agrario y de los propios agricultores dependerá en gran medida del apoyo del Gobierno  y la planificación adecuada con gobiernos regionales y locales, ya sea con la reconstrucción de infraestructura de carreteras y canales de riego, además del apoyo financiero, considerando además un eventual Fenómeno de El Niño Costero. En ese sentido, Rubén Carrasco estimó que  la recuperación de los agricultores frente a los desastres naturales generadas por el ciclón Yaku podría darse entre seis meses a un año . “ Lo que urge es celeridad en la rehabilitación de canales principales y carreteras en la zona norte del país, considerando que impulsan la actividad agroexportadora y el consumo interno ”, anotó. La Comisión Multisectorial encargada del Estudio Nacional del Fenómeno El Niño (ENFEN) pasó de ‘vigilancia’ a estado de ‘alerta’ el fenómeno El Niño Costero en el Perú.