El presidente del  Banco Central de Reserva  (BCR),  Julio Velarde , afirmó este miércoles, 16 de agosto, que “es difícil” que la economía peruana esté en “recesión técnica”, pues consideró que existen variables que presentan un crecimiento, pese a la contracción de dos trimestres. “ Es cierto que hemos caído en dos trimestres, pero hay otros factores que no se están cumpliendo.  El consumo está creciendo al igual que el empleo, por eso es difícil que estemos en recesión técnica ”, declaró durante el Foro Económico 2023 organizado por la Cámara de Comercio Americana del Perú (AmCham Perú), de acuerdo con la agencia Andina. Velarde detalló que  el empleo formal, a pesar de registrar una desaceleración, viene creciendo más que la posibilidad de trabajar . “ Es decir el porcentaje de formalidad en el mercado laboral va creciendo ”, subrayó. El presidente del BCR reveló que la economía peruana creció de manera desnacionalizada en el segundo trimestre del año. “ La recesión técnica es un término que se usa en Estados Unidos después de estudiar un montón de variables. Es cierto que se coincide con dos trimestres en negativo, pero el segundo trimestre ha crecido frente al primer trimestre ”, expresó. Para el tercer y cuarto trimestre señaló que se espera un rebote de la economía:  “ No voy a mencionar la expectativa anual, pero básicamente esperamos un crecimiento de alrededor de 2% en el tercero y alrededor del 4% en el cuatro trimestre ” ,  indicó. “No son crecimientos excepcionales, siguen siendo mediocres, pero no tan bajos como lo que estamos viendo ahora”,  apuntó Julio Velarde resaltó que el Perú mantiene una de las tasas de inflación total y subyacente más bajas de Latinoamérica, sobre todo en el segundo componente, dada la naturaleza de los choques de oferta. “ Actualmente (la inflación) está en 5,9%. La inflación no llegó a niveles tan altos, por eso no hemos tenido que elevar la tasa de interés tanto y por eso no tenemos que apresurarnos a bajar tan rápido como otros ” , sostuvo. “ Hemos sido bien cautos en subir tasas de interés, por ello,  logramos controlar la tasa de inflación sin causar tanto efecto negativo . Quizás si hubiésemos llegado a tasas de dos dígitos como en varios países de la región, el impacto hubiese sido más fuerte ”, enfatizó.