La Sociedad Nacional de Minería, Petróleo y Energía (SNMPE) manifestó su preocupación con relación a las recientes declaraciones públicas del ministro de Energía y Minas, Oscar Vera, sobre la próxima publicación de un decreto supremo que otorgaría, sin licitación alguna, los lotes I, VI, X y Z-2B a la empresa estatal de hidrocarburos Petroperú. “La Constitución Política del Perú establece que el Estado debe velar por la libre competencia en la inversión y también que debe existir una igualdad de trato entre todos los inversionistas, sean públicos o privados. Un decreto como el anunciado, contraviene los principios constitucionales generando distorsiones en el mercado” , subrayó la SNMPE en un comunicado.  En ese contexto, señala la SNMPE, de acuerdo a las normas legales vigentes, ante la expresión de interés de más de un actor sobre un  lote petrolero , corresponde que Perupetro  “realice una licitación que convoque a los actores interesados para que compitan, en igualdad de condiciones, y adjudique el lote a la mejor oferta que beneficie al interés nacional”. “Como país, lo que necesitamos con urgencia es tener políticas claras que generen mayor inversión y el interés de más actores que compitan presentando sus mejores credenciales técnicas; más no medidas que van en el sentido contrario” , afirmó el gremio minero energético. En continua crisis El sector hidrocarburos atraviesa una de las peores crisis de su historia. Actualmente se producen 40 mil barriles diarios de petróleo, cifra que es mínima frente a la creciente demanda del mercado nacional que supera los 250 mil barriles por día, lo que nos obliga a ser un país importador neto de combustibles. “Como parte de esta crisis, la empresa nacional viene atravesando una etapa complicada a nivel financiero y operativo. Por ello, debiéramos enfocarnos en promover la transparencia, buen gobierno corporativo y gestión financiera eficiente. Petroperú es de todos los peruanos y debemos conseguir que sea sostenible” , subrayó. Asimismo, destacó que hoy en día la empresa estatal ya tiene compromisos pendientes como la operatividad del  Oleoducto Norperuano , garantizar la operación del  Lote 192 , entre otros y gerenciar las obras comprometidas en el Plan de Cierre de Brechas de Loreto. “De acuerdo a las normas vigentes, Perupetro debe promover un proceso de licitación para los lotes que están por vencer buscando la mejor opción para el país y la población, en el cual la empresa estatal también participe en igualdad de condiciones con los demás actores” , señaló. “De darse este decreto supremo no solo se afectaría la libre competencia e igualdad de trato, sino que seguirá reduciendo la competitividad del sector, ahuyentando la inversión privada” , agregó