El número de operaciones de fusión y adquisición de empresas ha descendido un 8 % a nivel global en el primer semestre de 2023 respecto a los últimos seis meses de 2022, y acumula tres ejercicios consecutivos de caída, según un informe elaborado por PwC. Los analistas de PWC avanzan una recuperación del mercado mundial de fusiones y adquisiciones en la segunda mitad de 2023, porque prevén una desaceleración de la inflación y la estabilización de las subidas de tipos de interés. En el primer semestre también se ha detectado una bajada del 15 % en el valor de las propias operaciones, que no crece desde el segundo semestre de 2021. Pese al escenario a la baja, la consultora señala que las caídas no son tan abruptas como en el primer semestre de 2022, cuando el número de operaciones disminuyó un 14 % y el valor se hundió un 40 % respecto a los últimos seis meses del año anterior. Por regiones, la compuesta por Europa, Oriente Medio y África presenta un caída del 12 % en el número de operaciones y del 34 % en el valor de las transacciones en el primer semestre de 2023, aunque están por encima de los registros precovid. Más suave es el descenso en Asia-Pacífico e incluso se observa  una mínima subida en América. Por sectores, el de tecnología, medios y telecomunicaciones lidera en el número de transacciones, tras acumular el 28 % del total de la primera mitad del año. A nivel monetario, el sector de energía, electricidad y recursos naturales fue el más relevante, al acaparar el 23 % del valor total del mercado con tan solo el 9 % de las operaciones.