Las ventas de  General Motors (GM)  en Estados Unidos aumentaron un 17,6 % en el primer trimestre del año y alcanzaron los 603.208 vehículos, informó este lunes el fabricante estadounidense. De esa cantidad, algo más de 20.000 fueron vehículos eléctricos (VE). Se entregaron 19.700 vehículos del modelo Chevrolet Bolt y 968 del Cadillac Lyriq. GM solo vendió durante el periodo dos unidades de la camioneta “pickup” eléctrica Hummer. El vicepresidente ejecutivo de GM, Steve Carlisle, señalo en un comunicado que las cifras suponen “un gran inicio de 2023″. “Hemos ganado una significativa cuota de mercado en el primer trimestre, los precios fueron elevados, los inventarios están en buen estado de salud y por primera vez en un trimestre vendimos más de 20.000 VE” , dijo Carlisle. Los datos de GM señalan que la compañía ganó 1,5 puntos porcentuales de cuota de mercado en Estados Unidos. GM tiene en estos momentos 412.285 vehículos en inventario. Las ventas de Chevrolet, la principal marca por volumen de ventas de GM, fueron 398.141 vehículos, un 15,7 % de incremento con respecto al primer trimestre de 2022. Las ventas de GMC, dedicada a la producción de camionetas “pickup” y todocaminos SUV, ascendieron a 130.608 vehículos, un crecimiento del 7,6 % mientras que las de Buick, especializada en vehículos de la gama alta, alcanzaron 38.138 unidades, un 99,2 % más que hace un año. Finalmente, Cadillac, la marca de lujo de GM, vendió 36.321 vehículos, el 28,7 % más.