Hablar de la tecnología 5G en el Perú y en Latinoamérica es hablar de muchos beneficios, tanto para los clientes individuales (los ciudadanos de a pie) como para la industria, la minería y la salud, por ejemplo, actividades donde este tipo de conectividad marca una gran diferencia, con velocidades que llegan a ser hasta 50 veces más rápidas que con el 4G, según la firma especializada DN Consultores. Y aunque ese ‘upgrade’ que da el 5G es indiscutible, antes de pensar en su ‘masificación’ en nuestro país, hay que tomar en cuenta algunas consideraciones, como sugiere a Día1 José Otero, vicepresidente para Latinoamérica y El Caribe de 5G Américas, consultora internacional especializada en el sector ‘telco’. “Para comenzar, está el tema del costo de la inversión para desplegar infraestructura 5G y/o 4G. Y lo cierto es que implementar el 5G es caro, pues precisa de muchas más antenas que el 4G”,  explica el ejecutivo. Para tener una idea del ‘salto’ necesario en cuanto a infraestructura, Otero nos recuerda que,  si antes se usaban 100 antenas para ‘cubrir’ una zona, ahora se precisan unas 1.000 (de 5G), en promedio .  “Esto sucede porque a medida que sea más corta la frecuencia del espectro radioeléctrico (por donde transita el 5G), [se necesitan] más estaciones para reproducirla”,  añade el experto. Ese diferencial, en cuanto a los costos, está provocando que los operadores ‘telco’ en nuestra región se pregunten sobre el retorno de su inversión en un “período razonable”, prosigue el vocero de 5G Américas. En ese escenario, entonces,  se percibe un bajo interés de las empresas por las nuevas licitaciones de espectro en Latinoamérica. “Así, en las últimas 10 subastas de espectro en toda la región, quitando las de Guatemala y Uruguay, hemos tenido convocatorias desiertas u operadores que desistieron de participar. Ha sido los casos de Chile, Colombia, República Dominicana, México y Brasil, entre otros. Es como una tendencia”,  comenta Otero. LEA TAMBIÉN: *  WIN proyecta alcanzar los 500 mil clientes este año, ¿qué estrategia desarrolla para lograrlo? *   Telefónica vs. Claro, Entel y Bitel: la batalla por la venta ambulatoria de ‘chips’ *   Internet satelital: ¿Cuál es la estrategia de Hughes para crecer a doble dígito en el Perú? 4G: LA PRIMERA TAREA En ese contexto, y tomando en cuenta que vivimos un  “momento macroeconómico que no es sano en el mundo”,  hay que mirar el escalón precedente, es decir, el 4G, sin desmedro de los (ineludibles) avances que se hagan en la implementación del 5G. “La tecnología 4G lleva más de 10 años en la región y todavía tenemos una tercera parte de los teléfonos que no se conectan a esa red”,  precisa Otero.  “Y si hablamos de su expansión, esta ha sido asimétrica, por ejemplo, si en nuestros países uno compara las zonas urbanas con las rurales”,  refiere. En el caso del Perú, el servicio 4G es el que se usa mayoritariamente , como acota Carlos Huamán, director ejecutivo de DN Consultores. Pero el detalle aquí es que  el 46% de la provisión de Internet en nuestro país se hace a través de la tecnología 4G , lo cual quiere decir que hay un espacio amplio por cubrir con ella.  “El 4G es el estándar y es el primer reto”,  complementa José Otero. TE PUEDE INTERESAR: *  Central: ¿cómo puede el mejor restaurante del mundo generar un segundo ‘boom’ gastronómico en el Perú? *   Mercado aerocomercial en el Perú: ¿Qué problemas postergan su recuperación para el 2024? *   Telefónica Hispam: “La preocupación del negocio ‘telco’ debe ser por los no conectados” *   Entel Perú: “Hay presiones para disminuir precios por la competencia o la necesidad del cliente” | ENTREVISTA *   Claro: “Queremos cubrir más de cuatro millones de hogares con fibra óptica”