Wall Street cerró este viernes en rojo y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, cayó un 0,83 %, borrando casi por completo las ganancias del día anterior. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situó en 34.619 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 cayó un 1,22 %, hasta 4.450 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, fue el que más cayó, un 1,56 %, hasta 13.708 unidades. En su punto más bajo, el Dow borró totalmente las ganancias del jueves, cuando la exitosa salida a bolsa de la tecnológica británica Arm impulsó las esperanzas de los inversores en una reactivación de los mercados de capitales. Por otro lado, la principal noticia económica del día en Estados Unidos, el anuncio de la huelga de miles de trabajadores de tres plantas de montaje de General Motors, Ford y Stellantis, apenas ha afectado a la capitalización de los tres gigantes. Los ojos de los inversores están puestos en la Reserva Federal (Fed), que se reunirá la semana que viene para decidir si sube los tipos de interés o los mantiene en su nivel actual, entre el 5,25 y el 5 %. La mayoría de analistas espera que el banco central estadounidense haga una pausa en sus subidas para evaluar los efectos en la economía de los tipos altos, pese a los recientes datos que apuntan a la persistencia de la inflación. Por sectores, todos cerraron en rojo, siendo las mayores caídas para el tecnológico (-1,95 %), de bienes no esenciales (-1,88 %) y de comunicaciones (-1,11 %). Entre las 30 empresas del Dow Jones casi todo eran pérdidas, siendo las más perjudicadas McDonalds (-2,29 %), Microsoft (-2,5 %) y Home Depot (-2,5 %). Solo cerraba al alza Walt Disney (1,3 %) y American Express (1,22 %) En otros mercados, el petróleo de Texas subió hasta 90,45 dólares el barril, y al cierre de la bolsa el bono a 10 años crecía al 4,33 %, el oro subía a 1.944,9 dólares la onza y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio del 1,0656.