Durante su presentación trimestral ante inversionistas, Credicorp, grupo financiero líder en el Perú con presencia en Bolivia, Chile, Colombia y Panamá, estimó que la economía peruana crecería 1,8% durante el año 2023.  Asimismo, estimó que el PBI peruano se habría contraído alrededor de 0,4 puntos porcentuales AaA en el primer trimestre del año, resultado explicado como consecuencia de la conflictividad social y las intensas lluvias e inundaciones ocasionadas por el ciclón Yaku en marzo. El Grupo Credicorp, conformado por BCP, BCP Bolivia, Mibanco, Mibanco Colombia, Grupo Pacífico, Prima AFP, Credicorp Capital, ASB Bank Corp. y Krealo, presentó los resultados del primer trimestre del 2023, periodo en el que se registró una utilidad neta de S/1.384 millones (cerca de US$368 millones), que se tradujo en un ROE de 18,7%, impulsado por una mejora en el desempeño en las líneas de negocios de Banca Universal y Seguros. Gianfranco Ferrari, CEO de Credicorp, destacó que los resultados en el primer trimestre del año confirman la solidez de las operaciones y la experiencia de los equipos gerenciales de la corporación, que atravesaron un entorno desafiante marcado por factores sociales y eventos climáticos.  “En este contexto, como Credicorp tomamos acciones decisivas para permanecer cerca de nuestros clientes y apoyar a la sociedad. BCP y Mibanco dieron soluciones de pago a casi 60 mil clientes hacia fines de marzo y las empresas del Grupo efectuaron donaciones y voluntariado para ayudar a los afectados por los eventos climáticos”,  anota Ferrari. Avance digital César Ríos, CFO de Credicorp, detalló los avances registrados en el frente digital por las empresas del Grupo y, en especial, del caso de  Yape , que al cierre del primer trimestre superó los 12,3 millones de usuarios (de los cuales 71% de estos realizan transacciones al menos una vez al mes). Asimismo, destacó que, desde el segundo trimestre, los yaperos pueden realizar transferencias a los usuarios de otras billeteras digitales en el ecosistema peruano. Durante el primer trimestre, a través de Yape se han realizado más de 30 millones de recargas móviles, 8.4 millones de pagos QR a través de diversas pasarelas de pago, cerca de 670 mil operaciones a través del botón de pago en páginas web de los establecimientos afiliados y más de 647 mil pagos de servicios como electricidad, agua, gas y telefonía. Asimismo, más de 476 mil transacciones se han realizado a través de Yape Promos, funcionalidad que permite al cliente comprar en diversos establecimientos con descuentos especiales. Asimismo, en el mismo periodo se desembolsaron más de 148 mil microcréditos por un total de S/ 33,5 millones. Compromiso sostenible Según un estudio de Credicorp, la brecha de género en la inclusión financiera se redujo moderadamente en el 2022. Asimismo, durante el primer trimestre Yape incluyó financieramente a 170 mil personas al sistema financiero peruano y se afilió a 1,5 mil micronegocios al ecosistema de Yape.  Asimismo, el  BCP  incluyó financieramente a 7 mil micro, pequeña y medianas empresas en el trimestre a través de créditos de capital de trabajo y de descuento de facturas.  Pacífico Seguros  también impulsó la inclusión financiera a través de soluciones de seguros, alcanzando un total de 2,7 millones de pólizas inclusivas al cierre del periodo. Respecto a educación financiera, más de un millón de personas fueron impactadas por las diversas iniciativas desplegadas durante el 2022 por las empresas del Grupo.