¿Qué expectativas se tienen con la rueda de negocios que se realizará este jueves? Turquía desempeña un papel crucial en los mercados mundiales de producción y exportación de acero. La industria siderúrgica del país es reconocida por su producción de acero de alta calidad y por su continuo esfuerzo para ampliar su capacidad de producción. Turquía es el segundo mayor productor y exportador de Europa y está considerado como el quinto mayor exportador del mundo. Los productores de acero de Turquía fabrican una amplia gama de productos de acero, como acero plano [láminas y bobinas] y acero largo [barras, varillas y alambres]. Estos sirven a diversas industrias, incluidas la construcción, automotriz, maquinaria e infraestructura. En colaboración con el Ministerio de Comercio de la República de Turquía y la Asociación Turca de Exportadores de Acero, hemos coordinado la visita de una delegación comercial a Lima con el objetivo de promover los productos de la industria siderúrgica de Turquía. Los representantes de 19 reconocidas empresas turcas visitarán el Perú. Nuestro objetivo, con esta rueda de negocios y la visita de la delegación comercial, es conectar a las empresas turcas y peruanas, acortando la brecha geográfica. De acuerdo con el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo del Perú, el intercambio comercial entre Perú y Turquía ha disminuido 44,8% entre enero a julio frente al mismo periodo de 2023, y los despachos turcos a Perú cayeron 52,6%. ¿Qué factores han influido en ello? Las relaciones comerciales entre países pueden verse afectadas por una variedad de factores que pueden cambiar con el tiempo. Turquía sufrió 2 terremotos el 6 de febrero del 2023, que afectaron a una gran región, incluyendo diez ciudades. Tras los terremotos, se inició un amplio programa de recuperación. Sin embargo, estos terremotos no solo afectaron a la región, sino también el desempeño económico de Turquía. Los terremotos causaron grandes daños a la infraestructura [del país] como carreteras, puentes, puertos y fábricas. Esto afectó el movimiento de bienes dentro del país e impactó en las capacidades exportadoras. Por otro lado, el crecimiento del país ha tenido un desempeño notablemente bueno después de una rápida recuperación. Además, el fenómeno de El Niño ha impactado en varios sectores económicos del Perú, porque alteró la demanda de productos específicos. Esta puede ser otra razón de la disminución del volumen comercial. Creemos que el volumen comercial entre Perú y Turquía aumentará en el segundo semestre de este año y alcanzará el monto esperado. Hace casi una década ambos países acordaron formalizar el inicio de las negociaciones para un TLC. ¿Cómo se encuentra dicha situación? ¿Qué tanto facilitarían los negocios entre ambos países, como en la rueda de negocios que se llevará a cabo el jueves? Las negociaciones del TLC entre Turquía y Perú comenzaron en enero 2014. Al final de la quinta y última ronda de negociaciones, celebrada en marzo de 2016, se habían logrado avances significativos en relación con el texto del TLC. Sin embargo, las negociones sobre el acceso al mercado para el comercio de bienes habían llegado a un punto muerto, debido a la renuencia tanto de Turquía como de Perú para liberar el comercio de algunos de sus productos. Esperamos con interés reanudar las negociaciones para finalizar este importante acuerdo comercial. Creemos que un acuerdo que establezca una zona de libre comercio contribuiría sustancialmente a lograr una cooperación económica avanzada y eliminar barreras al comercio. Observamos que el volumen comercial entre ambos países ha ido aumentando desde 2014. Si bien el volumen comercial entre Turquía y Perú fue de apenas US$259 millones en 2015, este alcanzó los US$779 millones en 2022. A partir de ese año, las exportaciones de Turquía al Perú alcanzaron los US$420 millones y las importaciones de Turquía desde Perú ascendieron a US$359 millones. Los principales productos turcos exportados al Perú son hierro y acero, que representan el 50% del total de las exportaciones al Perú. Por otro lado, nuestras principales importaciones desde Perú son las materias primas [zinc en bruto y oro] y harina de pescado, cubriendo el 70% del total de las importaciones desde Perú. Justamente el acero es uno de los principales productos de la canasta exportadora turca a Perú, ¿de este producto cuánto se ha enviado a nuestro país? En 2022, nuestras exportaciones de acero al Perú alcanzaron los US$224 millones. Si bien estas cifras son prometedoras, todavía están por debajo de nuestras expectativas. Estamos trabajando activamente para aumentar el volumen comercial y mejorar las relaciones entre los dos países. Así como hay expectativas para consolidar el comercio de acero hacia Perú, ¿Hay interés de empresas turcas en realizar inversiones en el Perú? Tenemos dos empresas turcas operando en Perú: LCW y Yilport. LCW es una empresa textil reconocida a nivel mundial, actualmente cuenta con tres tiendas en Lima. [Ellos] tienen planes para expandir sus tiendas a diferentes regiones de Perú. Además, la terminal de Paita es un ‘joint venture’ 50/50 entre la empresa turca Yilport Holding y la empresa DP World. Sabemos que varias empresas turcas están muy interesadas en invertir en el Perú. Los acuerdos comerciales y las asociaciones son herramientas esenciales para facilitar el comercio y las inversiones entre los países. Además del TLC, los acuerdos para evitar la doble imposición tributaria y la promoción y protección mutua de inversiones son herramientas importantes para aumentar la inversión turca en el Perú. Estamos trabajando con mucho énfasis para concluir estos acuerdos. Aparte del acero, ¿qué otros productos demandan fuertemente el Perú a Turquía? Maquinaria y repuestos para automóviles, y materia prima de plástico figuraron entre los productos más exportados al Perú en el 2022. La industria turca de repuestos desempeña un papel crucial en la producción de componentes para vehículos en el mercado global, atendiendo tanto a las necesidades del OEM [fabricante de equipos originales] como del mercado de posventa. Entre los principales repuestos exportados tenemos los componentes de motores, neumáticos y cámaras, accesorios para carrocerías, ruedas de rodaje y componentes, piezas de caucho para vehículos de motor, ejes de transmisión y manivelas. Turquía, con su importante capacidad de producción y una amplia gama de repuestos, está activamente dando pasos significativos para mejorar su comercio de repuestos con el Perú. Desde el lado peruano, en el 2019, las principales exportaciones peruanas a Turquía fueron el oro y zinc. ¿Qué tanto han variado los envíos de estos productos a Turquía tras la pandemia? Materias primas como oro, estaño y zinc siguen siendo los principales productos importados de Perú. En 2022, nuestras importaciones de oro de Perú ascendieron a US$248 millones, mientras las importaciones de estaño y zinc sumaron US$60 millones. Sin embargo, estamos trabajando para diversificar nuestras importaciones desde Perú. ¿Ha crecido el interés por productos agropecuarios nacionales? Existe interés y una demanda creciente por los productos agrícolas peruanos, con especial interés en el café y diversas frutas tropicales en Turquía.