La Agencia de Promoción de la Inversión Privada (Proinversión) informó que participó en el Seminario de Inversiones en Infraestructura y Minería, que se llevó a cabo en Tokio, Japón, el 31 de agosto, donde se presentó el portafolio de proyectos de Asociaciones Púbico-Privadas (APP) y Proyectos en Activos de 2023 -2024, el cual concentra a 44 proyectos por cerca de US$9.000 millones. Estos proyectos, según indicó Denisse Miralles, directoras de Inversiones Descentralizadas de  Proinversión , en el evento, pertenecen a sectores como agua y saneamiento, educación, salud, transporte, energía, inmobiliario, ferroviario, entre otros.  Además, Miralles presentó los 11 proyectos que  Proinversión  planea incorporar en la promoción para el periodo 2025-2026, por aproximadamente US$6.000 millones. De acuerdo a la agencia de promoción, en lo que va del año se han adjudicado 12 proyectos por cerca de US$1.200 millones. En este evento realizado en Japón también participó la canciller del Perú, Ana Gervasi, así como funcionarios japoneses del Ministerio de Tierras, Infraestructura y Turismo (MLIT); el Ministerio de Economía, Comercio e Industria (METI); el Ministerio de Relaciones Exteriores (MOFA); y de los gremios locales relacionados con la inversión en Japón, como la Japan Chamber of Commerce and Industry y el Japan Business Federation (Keidanren). Cabe recordar que en el 2024, el Perú asumirá por tercera vez la presidencia del Foro de Cooperación Económica Asia-Pacífico (APEC) y será el anfitrión de la cumbre que reunirá a los 21 países miembros, que representan el 60% del producto bruto interno (PBI) mundial.