Las compañías mineras y de metales calificadas por Fitch que operan únicamente en el Perú tienen un mayor riesgo de interrupción de sus actividades por las protestas y disturbios sociales que se presentan en el país, indicó la agencia de calificación de crédito  Fitch Ratings . No obstante, añadió que las empresas con negocios múltiples tienen condiciones favorables de liquidez y aquellas afectadas deberían poder realizar sus operaciones minimizando el riesgo crediticio. “ Si bien un puñado de empresas están más expuestas a la disrupción, el efecto sobre los flujos de efectivo es limitado.  Creemos que las protestas y los bloqueos que se extienden por más de tres meses pueden representar un riesgo material para las operaciones de una mina, incluida la logística ”,  indica Fitch. Tras recordar que el Banco Central de Reserva del Perú estimó que las protestas costaron más de cuatro puntos porcentuales de crecimiento del PBI de enero, indicó que las empresas que tienen un riesgo alto de interrupción del negocio incluyen a  Buenaventura  (BB- / Estable) y  Volcan  (BB / Estable), que solo operan en el país. “ Cabe destacar que ninguna de las dos ha experimentado interrupciones operativas (in)directas a causa de las protestas,  pero sí operan activos que están expuestos a interrupciones logísticas ” , añadió. Al mismo tiempo, consideró que  Minsur  (BBB- / Positivo) y  Nexa Resources  (BBB- / Estable) tienen un riesgo medio. “ Aunque la mina de estaño de Minsur, San Rafael, ha experimentado una interrupción operativa directa debido a las protestas,  la empresa es ahora el segundo mayor productor de estaño del mundo, con una amplia diversificación en Perú y Brasil”,  culminó.