De acuerdo a la misma encuesta, durante el gobierno de Pedro Castillo esta percepción llegó a los niveles más bajos vistos en los últimos años y esa tendencia se mantuvo incluso después del cambio de gobierno a fines de 2022. Para Andrea Sotelo, analista del Servicio de Asesoría Empresarial de  Apoyo Consultoría , hay diversos factores que contribuyen a esta percepción, como el difícil contexto económico o la nula capacidad del Estado para implementar una respuesta oportuna al impacto de la situación económica. “ El inicio del año estuvo marcado por las protestas violentas y las fuertes lluvias que generaron bloqueos y paralizaciones en algunas zonas del país. Esto mantuvo la actividad económica prácticamente estancada, restó impulso a la creación de empleo de calidad y favoreció la persistencia de la inflación en niveles altos, alrededor del 8%, durante la primera mitad del año ”, señaló. Asimismo, indicó que las constantes crisis políticas se reflejaron en la falta de representatividad de los funcionarios, la elevada rotación de ministros y la conflictividad entre el Ejecutivo y el Congreso. “ Estos factores impiden diseñar y ejecutar políticas que atiendan las demandas ciudadanas más urgentes, como la lucha contra la delincuencia, la creación de empleo de formal y la mejora en la calidad de servicios públicos ”, agregó. En junio casi el 30% de peruanos calificó su actual situación económica familiar como mala o muy mala. Este porcentaje se redujo en los últimos meses, principalmente en niveles socioeconómicos más altos, pero se mantiene por encima de las cifras durante la pandemia. Según José Carlos Saavedra, socio de  Apoyo Consultoría , esta percepción se vio afectada por el aumento del costo de vida, pero tendría alivio ante las proyecciones de la inflación. “ El aumento del costo de vida ha sido uno de los principales problemas del país para los peruanos durante los últimos años, según encuestas de Ipsos. Un descenso en la inflación mejorará la capacidad adquisitiva de las familias peruanas y aliviará su situación económica, sobre todo de aquellos hogares de menores ingresos ”, señaló. En tanto, para Sotelo existen algunas señales iniciales de mejora a pesar de panorama negativo. “ En los últimos meses, hemos observado una disminución de las protestas sociales y las lluvias se han normalizado. Así, luego del estancamiento a inicios de año, el ritmo de crecimiento económico se ha recuperado ligeramente y los precios mayoristas de algunos alimentos básicos (papa, pollo, arroz) han comenzado a bajar. Esto, sumado a cierta mejora en la relación entre el Ejecutivo y el Legislativo, ha permitido avanzar con la política económica de reactivación ”, dijo. Estos cambios se reflejan en la recuperación de expectativas de los peruanos sobre su situación económica futura. En junio del año pasado el 19% proyectó que su economía familiar mejoraría en los siguientes 12 meses. En junio de este año la cifra ascendió al 31%. Para consolidar esta ligera mejora, Saavedra propuso que el Gobierno impulse el gasto público en la población vulnerable. “ Ayudaría mucho lograr el destrabe de alguno de los grandes proyectos de inversión privada, ya sea de infraestructura o del sector minero, que ahora están paralizados. Pero, además, es clave responder a la coyuntura con un mix de políticas adecuado. Por ejemplo, concentrar el impulso del gasto público sobre el crecimiento en inversión pública, que no es inflacionaria, y en gasto social focalizado en la población más vulnerable. Ahí nos parece importante evaluar el incremento del monto del programa Juntos, que no se actualiza desde su creación hace más de 15 años ”, afirmó.