La presidenta de la República, Dina Boluarte, indicó en su mensaje a la Nación que espera que próximamente se anuncie el aumento del sueldo mínimo, producto del diálogo entre las centrales sindicales y los gremios empresariales en el  Consejo Nacional de Trabajo (CNT) . “ Nuestro Gobierno ha logrado que las centrales sindicales y los gremios empresariales retomen el diálogo en el CNT, un paso importante para la gobernanza democrática de las relaciones laborales en nuestro país. Mi Gobierno espera que, fruto de ese diálogo entre los gremios sindicales y empresariales, pronto podamos anunciar al país el incremento del sueldo mínimo vital, que mejore las condiciones de vida de nuestras trabajadoras y trabajadores ”, aseguró. Como se recuerda, el CNT volvió a sesionar el pasado 22 de julio luego de más de un año de paralización. El objetivo del Gobierno es que se pueda establecer un cálculo técnico que calcule el aumento de sueldo mínimo, situación que evitaría que se modifique arbitrariamente a futuro. Sin embargo, todavía se espera que se agende la sesión donde los representantes de los trabajadores y empleadores debatirán la fórmula para incrementar la remuneración mínima vital, que hoy se encuentra en los S/1.025. Asimismo, que se establezca el cálculo dependerá del acuerdo entre ambas partes en el diálogo tripartito.