El 26 de agosto  Inter Miami  visitará a los New York Red Bulls. La primera aparición del capitán de la selección argentina,  Lionel Messi , en New York disparó el precio de las entradas para el encuentro. En la página web del club no quedan boletos por el precio oficial, sino solo ofertas de revendedores verificados. La entrada más barata cuesta US$350 y la más cara, ubicada en la fila 4 del sector 126 (pegada a la mitad de la cancha) vale US$10 mil. Según el portal, si uno desea comprar dos boletos en los “mejores asientos disponibles”, deberá pagar US$11.981: US$9.900 por las  entradas , US$1.898 por el servicio de Ticketmaster y US$3 por el procesamiento de la orden. En comparativa, el Red Bull jugará contra Austin FC un mes después, el 20 de setiembre, y los precios de reventa oficial van entre los US$20 y los US$310. Asimismo, todavía quedan localidades a la venta por el club. Los valores son todavía menores para su siguiente partido de local, contra Chicago Fire el 30 de setiembre, cuando el valor mínimo de la reventa es de US$20 y el máximo es de US$287. Las  entradas  del cuadro neoyorquino son, además, más caras que las que ofrece el  Inter Miami  como local contra Nashville el 30 de agosto. Su valor de reventa va desde los US$172 hasta los US$2.000. Desde su llegada a la Major League Soccer (MLS),  Messi  solo conoce de victorias: ganó los ocho partidos en los que jugó (tres de ellos en penales tras empatar el tiempo regular), anotó 10 goles y fue campeón de la Leagues Cup. Tres de esos encuentros se disputaron en el Lockhart Stadium, hogar del  Inter Miani  en Fort Lauderdale. Con capacidad para 20 mil espectadores, es un recinto bastante pequeño para la demanda que atrae el campeón mundial. En comparativa, el estadio de Alianza Lima tiene aforo para 10 mil espectadores más (30 mil) y el de Universitario lo triplica (60 mil sin contar palcos). Según el portal TicketiQ, el precio de las  entradas  en reventa para ver al cuadro rosado en la el final de la temporada 2023 y durante toda la del 2024 creció en 459%, subiendo de US$152 a US$850. Los tickets a precio original son escasos, pero su valor oscila entre los US$210 y los US$650. Si usamos el precio más barato como media (US$210) y lo multiplicamos por los 20 mil espectadores presentes en los primeros tres partidos de  Messi  como local,  Inter Miami  habría ingresado alrededor de US$12,6 millones solo por venta de  entradas  en el último mes. Esta cifra no cuenta las suites privadas. Además de esto, el club de Beckham viene sacándole provecho a la presencia de su mega estrella y ya vende los  abonos  para el resto de la temporada 2023 y para la campaña del 2024. Por la alta demanda, se debe de realizar un depósito para entrar a la lista de espera para tener oportunidad de adquirir los boletos. Se debe indicar, además, a cuántos partidos se desea asistir. El club enfatiza que pagar este depósito no garantiza tener acceso a un abono anual. Para tener la posibilidad de comprar el abono para las tribunas populares y en las que se ve el partido de pie se debe pagar US$200. Para tener la prioridad en los sectores premium, como ver los accesos en el edificio NW Club al lado de la tribuna norte, se debe pagar US$500. Además, para buscar tener acceso anual a las suites se debe de pagar US$10 mil. En el Perú también se venden este tipo de promociones. Alianza Lima, por ejemplo, lanzó este año su abono anual para ver sus 18 partidos de local en la Liga 1. La oferta más barata costaba S/531, mientras que la más cara S/3.418 (alrededor de US$920 dólares). Universitario, por su parte, no lanzó  abonos  anuales en el 2023, pero sí por los torneos Apertura y Clausura. En este último se vendían nueve partidos como local por precios que oscilaban entre los S/100 y los S/500 (US$135). Por otro lado, la selección peruana también vende  abonos  para sus nueve partidos de Eliminatorias. Los más baratos cuestan S/1.080 (alrededor de US$291) y los más caros S/7.650 (US$2.067). Es decir, ver un partido de Messi en el  Inter Miami  puede costar en reventa más que todo el abono de Alianza Lima, Universitario y la selección. Pero estos no son los únicos eventos con menor valor de mercado. Las  entradas  más caras de la última final de la Champions League, disputada entre Manchester City e Inter, costaron 690 euros (US$745 dólares). Estas se vendieron a través de un sorteo entre los hinchas que se inscribieron en la página web de la federación Uefa. En tanto, los paquetes de “Match Hospitality” que vendió la Fifa en el Mundial de Qatar sí superan el precio de las  entradas  del  Inter Miami . Estos oscilaban entre los US$950 y los US$820.800. Este último brindaba acceso a ocho partidos en la suite privada del Education City Stadium, ubicado en Rayán.