Luego de que el presidente de Sedapal, Héctor Piscoya, pidiera adelantar las tarifas que la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) aprobó para el 2024, que implica un incremento del 8,4% a los consumidores, la entidad reguladora explicó a El Comercio que esto no sería posible. “El incremento  [de tarifas de agua]  del próximo año está sujeto al cumplimiento de metas de gestión, programado en el estudio tarifario que Sedapal debe cumplir durante este año” , dijo la entidad a  El Comercio . En entrevista con Gestión, el presidente de Sedapal anotó que la institución que dirige puede asegurar el suministro de sus servicios, pero no los garantiza si el Niño Costero de este año se presentara de forma similar al del 2017. Según Piscoya, la empresa solo depende de la tarifa que establezca Sunass y dijo que esta entidad no consideró presupuesto para enfrentar un posible Niño Costero. Por otro lado, Sedapal advirtió que los ajustes tarifarios aprobados por el organismo regulador equivalen a una recaudación de S/ 1.920 millones, cuando necesitaría recaudar, vía tarifas, hasta S/ 9.000 millones, pues requieren atender estos fenómenos y con lo que recolectan solo pueden hacer labores de mantenimiento y proyectos pequeños. Según Sunass, a nivel nacional, las 50 empresas de servicios de saneamiento cuentan con reservas para la Gestión de Riesgo de Desastres (GRD) para afrontar crisis como la originada por el ciclón Yaku. La entidad explicó que, cuando existen declaratorias de emergencia, las empresas prestadoras del servicio de agua y saneamiento pueden hacer uso excepcional de sus fondos de inversión y reservas para acciones de prevención y respuesta ante los problemas climatológicos. Así, señalaron que en el caso de Sedapal, el fondo de inversiones y reserva ascendió en febrero del 2023 a S/ 214 millones. En caso de presentarse un Niño Costero más fuerte del anunciado, Sunass anotó que existen los recursos necesarios para afrontarlo; sin embargo, recalcó que se debe conocer aún la magnitud del eventual evento para realizar los cálculos correspondientes. El Comercio  intentó comunicarse con Sedapal para obtener mayores detalles relacionados al alza de tarifas, pero al cierre de esta nota, no tuvo éxito.