El desempleo en Chile marcó su sexta alza consecutiva y llegó hasta el 8,7 % en el trimestre móvil de febrero-abril 2023, frente al 7,7 % de igual periodo 2022, según informó este martes el Instituto Nacional de Estadísticas (INE). “La cifra significó un aumento de 1 punto porcentual en doce meses (sexto incremento anual después de continuas disminuciones desde marzo-mayo 2021), dado que el alza de la fuerza de trabajo (3,0 %) fue mayor a la presentada por las personas ocupadas (1,9 %). Por su parte, las personas desocupadas se expandieron 15,1 %, incididas por quienes se encontraban cesantes (18,3 %)” , detalló el organismo. Según el INE, las tasas de participación y de ocupación continuaron aumentando, aunque a un  “menor ritmo”,  situándose en un 60,9 % y 55,6 %, respectivamente. En tanto, la población fuera de la fuerza de trabajo disminuyó un 2 %. En cuanto a la realidad laboral de las mujeres en Chile, la tasa de desocupación se ubicó en un 9,5 %, aumentando un punto porcentual en doce meses. Su participación y ocupación, en cambio, se situaron en un 51 % y 46,2 %, respectivamente, avanzando en un año 1,4 % y 1,8% en cada caso. En los hombres, la tasa de desocupación fue de 8 %, mientras que la participación y ocupación se ubicaron en 71,1 % y 65,4 %, respectivamente. Tras crecer un explosivo 11,7 % en 2021 y recuperarse más rápido de lo previsto de la pandemia, Chile comenzó a desacelerarse en la segunda mitad de 2022 hasta alcanzar un crecimiento el año pasado del 2,4 % respecto del año anterior. Chile, además, cerró 2022 con la inflación más alta en 30 años, con un alza interanual del 12,8 %, y sumando el segundo año consecutivo con cifras récord. El Banco Central subió el pasado octubre la tasa de interés referencial, denominada Tasa de Política Monetaria (TPM), hasta el 11,25 %, su mayor nivel desde 2001, y la ha mantenido así desde entonces.