Wall Street cerró este miércoles en territorio mixto y el Dow Jones de Industriales perdió un 0,68 % en una agitada sesión después de que la Reserva Federal (Fed)  anunciase una pausa  en las subidas de los tipos de interés, pero advirtiese de probables alzas adicionales este año. Al cierre de las operaciones, el principal indicador de la Bolsa de Nueva York bajó 232,79 puntos, hasta 33.979,33, aunque durante la sesión llegó a caer más de un 1 %. Mientras, el selectivo S&P 500 ganó un ligero 0,08 %, hasta 4.372,59 unidades, y el índice compuesto del mercado Nasdaq progresó un 0,39 %, hasta 13.626,48. Pese a caer con claridad al rojo al término de la reunión de la Fed, Wall Street se repuso en el tramo final de la sesión y terminó prácticamente donde había empezado la jornada. El mercado daba ya por hecho que la  Reserva Federal  no tocaría este mes los tipos de interés, por lo que los inversores se centraron en los comentarios del banco central estadounidense de cara al futuro. La advertencia de que son probables nuevos aumentos de las tasas este año para seguir reduciendo la inflación pesó momentáneamente en la bolsa, pero los mercados parecieron calmarse tras escuchar la rueda de prensa del presidente de la Fed,  Jerome Powell. Powell dejó claro que tras diez subidas de los tipos desde marzo de 2022 cada vez está “más cerca” el “destino” del 2 % para la inflación y dijo que todavía no hay una decisión sobre qué se hará con las tasas de interés en julio. En sus previsiones económicas, que también publicó hoy la Fed y que son una media de las estimaciones que hacen los miembros del comité, calculan que la inflación seguirá moderándose este año hasta colocarse en el 3,2 %, y en el 2,5 % en 2024. No espera que se alcance el deseado objetivo ni siquiera en 2025, año en el que calcula que la inflación se colocará en el 2,1 %. En cuanto al crecimiento, la Fed calcula ahora un aumento del producto interior bruto del 1 % este año, seis décimas por encima de su previsión de marzo. Las tecnológicas tiraron hoy del mercado, con un alza del 1,14 %, seguidas de las empresas de bienes esenciales (0,56 %) y las inmobiliarias (0,32 %), mientras que las mayores pérdidas fueron para las energéticas y las sanitarias, ambas con bajadas del 1,12 %. Nike (5,69 %), Intel (4,92 %) e Intel (1,01 %) lideraron las ganancias entre los treinta valores del Dow Jones. Del otro lado, las mayores bajadas fueron para UnitedHealth (-6,40 %) -que cayó tras advertir de mayores costos vinculados a cirugías electivas-, Boeing (-1,58 %) y Disney (-1,48 %). En otros mercados, el petróleo de Texas bajó un 1,7 % hasta US$ 68,27 el barril, y al cierre bursátil el oro subía a 1.959,2 dólares la onza, la rentabilidad del bono estadounidense a diez años bajaba al 3,796 % y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,083.