En noviembre del año pasado se aprobó la primera adenda al contrato de concesión del  Muelle Norte  del  Callao . Tres meses después, APM Terminals, concesionario del proyecto, está avanzando los estudios de impacto ambiental de las nuevas obras para poder entregarlos entre marzo y abril. El objetivo es iniciar la construcción hacia finales del 2023. “ Vamos a invertir este primer año en la planificación de las obras y en el proceso de conseguir los permisos medioambientales que nos permitirán iniciar la construcción. Esperamos que el inicio de las obras de la etapa 3A de la concesión inicien a finales de año ”, comenta Lars Vang Christensen, CEO de  APM Terminals  Callao. La adenda al contrato de concesión actualiza el diseño original del proyecto. El nuevo terminal priorizará la capacidad de almacenamiento y de carga. Las obras de la etapa 3A suponen la construcción de una batería de silos verticales para granos limpios con una capacidad de 60.000 toneladas, la adquisición de un sistema para la operación de los silos, la adquisición de dos descargadores continuos de granos, la construcción de 2,13 hectáreas de pavimentos y la adquisición de equipos para implementar un acceso para carga general en la puerta ubicada frente a la avenida Guardia Chalaca. Según el contrato de concesión, las obras de esta etapa iniciarán dentro de los 18 meses posteriores a la suscripción de la adenda–es decir, tienen plazo legal hasta mayo del 2024– y durarán hasta 24 meses. El rediseño del proyecto elevará su inversión de US$749 millones a US$1.200 millones. Una vez culminada la construcción, el muelle tendrá una capacidad de 2,8 millones de TEU (unidad de medida de contenedores de carga) y 15,5 millones de toneladas de carga general al año. La etapa 3A costará más de US$69 millones. Vang Christensen resalta que la adenda también contempla obras que se realizarán en función a la demanda, por ello la concesionaria está elaborando los estudios ambientales de la etapa 3B. “ El inicio de las obras de la etapa 3B depende de si llegamos a recibir 1′100.000 TEU en un año de concesión ”, explica. La cantidad anual de carga transportada por la concesión inicia en julio y culmina en junio del año siguiente. Vang Christensen señala que en el período 2021-2022 se alcanzaron los 950 mil de TEU y proyecta que en el 2022-2023 se puede llegar a 1′022.000 TEU. “ Los cambios en la economía global nos afectan porque incrementaron las importaciones y exportaciones de Europa y estas son las que aumentan el volumen trasladado que podría gatillar nuestra llegada a 1′100.000 TEU más rápido. Pero nosotros no estamos retrasando el proceso, nos estamos preparando para cuando se den los motivos para ejecutarlo ”, resalta. La etapa 3B incluye la demolición de diversos muelles actuales para la construcción de dos nuevos de 180 y 220 metros de longitud, así como otros procesos relacionados a la recepción de la carga. Estas obras costarán más de US$327 millones y deberán iniciarse hasta 12 meses después de que se gatille la demanda de 1′100.000 TEU anuales.