La presidenta del Banco Central Europeo (BCE),  Christine Lagarde , alertó este lunes de que las tensiones geopolíticas  “debilitan el comercio mundial”. Al inaugurar la novena conferencia de los países de Europa Central, del Este y del Sureste, que comprende 21 economías, Lagarde dijo que observan que aumenta el proteccionismo en la medida que los países reconfiguran sus cadenas de suministro para alinearlas con nuevos objetivos estratégicos. “En la última década el número de restricciones al comercio se ha multiplicado por diez” , según la presidenta del BCE. “Desde la crisis financiera global, el crecimiento del comercio como proporción del producto interior bruto (PIB) se ha estancado” , apostilló Lagarde. Pero  en dos terceras partes de las economías de los países de Europa Central, del Este y del Sureste el comercio en proporción al PIB fue el año pasado mayor que la media de la zona del euro. El comercio también ha caído en EE.UU. desde la pandemia pero en la zona del euro alcanzó un máximo en 2022. Lagarde destacó que la  Unión Europea (UE)  ha reducido sus importaciones de gas natural de Rusia, desde el 36 % en febrero de 2022, cuando el país invadió a Ucrania, hasta el 13 % nueve meses después, al recortar el consumo de gas y diversificar las importaciones al gas licuado. Las economías de los países de Europa Central, del Este y del Sureste también han progresado mucho en sustituir las importaciones de energía de Rusia y aumentar sus niveles de almacenamiento de gas. Lagarde recordó que la UE ha proporcionado a Ucrania asistencia económica por valor de 38.300 millones de euros y apoyo militar por valor de más de 21.000 millones de euros. Asimismo, los planes de ampliación de la UE han ganado fuerza como consecuencia de la  guerra de Rusia en Ucrania. La UE garantizó el año pasado a Ucrania, Moldavia y Bosnia Herzegovina su estatus de candidatos y abrió las negociaciones de adhesión con Albania y Macedonia del Norte, mientras se mostró dispuesta a garantizar a Georgia su estatus de país candidato con la condición de que implemente reformas. La región de los países de Europa Central, del Este y del Sureste está compuesta por Albania, Bosnia y Herzegovina, Bulgaria, Croacia, República Checa, Estonia, Georgia, Hungría, Kosovo, Letonia, Lituania, Moldavia, Montenegro, Macedonia del Norte, Polonia, Rumanía, Serbia, Eslovaquia, Eslovenia, Turquía y Ucrania.