Wall Street  abrió este viernes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,68 %, y se encamina a cerrar una semana con pérdidas. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajaba a las 33.977 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,83 %, hasta 4.387 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, restaba un 1,22 %, hasta 13.462 enteros. Si en la jornada de este viernes cierran en rojo los tres indicadores, romperían su racha de varias semanas de ganancias. El Banco de Inglaterra  elevó ayer las tasas de interés  en medio punto porcentual, un porcentaje más elevado de lo esperado, en una lucha por combatir la obstinada inflación. Este fue el decimotercer aumento consecutivo de tasas del banco central británico. Por su parte, el presidente de la  Reserva Federal (Fed) de EE. UU ., Jerome Powell, dijo ayer que dos aumentos de tasas más de 25 puntos básicos cada uno para fin de año eran “una suposición bastante buena”. Estos comentarios rompen con las esperanzas de los inversores que esperaban que el banco central estuviera cerca del final de su ciclo de ajuste. Por sectores, predominaba el rojo y las mayores pérdidas eran para el tecnológico y el de materias primas, que restaban un 1,14 % y un 1,08 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran Salesforce (-1,8 %) y Nike (-1,69 %), mientras que las mayores ganancias eran para 3M (2,5 %)y Verizon (0,31%).