Es así que la nueva meta responde no solo al incremento en el ticket de compra al cierre del 2022, sino también a la mejora en la conversión: ocho de cada diez personas que ingresan a un centro comercial terminan realizando compras, mientras que en el 2019 eran solo siete de cada diez. Son estas cifras las que también han generado una recuperación en la ocupación de tiendas típicas en cada centro comercial. Así lo comenta Sandro Vidal, gerente de Consultoría e investigación de Colliers.  “Los administradores de centros comerciales hacen un cálculo sobre su área neta arrendable y sostienen que, en promedio, tienen poco más de 95% de ocupación” , precisa. Dichas cifras de ocupación positiva coinciden con las que registra el reciente reporte de la consultora Colliers al cierre del2022. De un total de 3.770 locales y tiendas típicas en 25 centros comerciales en Lima y Callao, se registra una disponibilidad de espacios de 13,5%. “Esta disponibilidad es menor frente al 2021, que era 15,1%. Es decir, vemos un ajuste favorable. Se ha dado un avance en la ocupación de los centros comerciales entendiendo que aún se está saliendo de los efectos de la pandemia” , afirma. Durante el segundo semestre del 2022, ingresaron a los centros comerciales en Lima y Callao un total de 351 nuevos locatarios, el 52,2 % de estos ingresos corresponden a la categoría “Prendas de vestir y accesorios”. Además, es este rubro el que concentra el mayor número de locatarios en el universo total de la capital (43,3%). Le siguen las categorías de restaurante y bar (13,1%), cuidado personal (10,7%), tecnología (4,4%) y servicios (7,3%). “Destaca una mejora en el rubro gastronómico, que retoma su presencia en los centros comerciales. Otra tendencia clara son los rubros asociados a cuidado personal. Desde el ingreso de peluquerías, barberías, gimnasios, farmacias entre otros” , complementa Vidal. La mayoría de estos espacios en centros comerciales se ubican en Miraflores, San Isidro y demás distritos que conforman Lima Top (21%). Le sigue Lima Norte con un 22%, Lima Moderna –Jesús María, Barranco, San Borja– con un 15% y Lima Sur con un 13%. Para locatarios Precios de renta suben ligeramente  En línea con la recuperación del sector, el precio de renta por metro cuadrado en los espacios de centros comerciales también ha mostrado una variación positiva. Colliers refleja que dicho incremento, al cierre del 2022, es de entre 10% a 15%, frente a lo observado en el 2019. Dicha comparación se realiza dado que durante los años 2020 y 2021, producto de la pandemia, el sector aplicó beneficios especiales a los locatarios. “Se trata de beneficios que, al cierre del 2022, ya casi no se observan en el sector. Para el 2023, es probable que se tenga más afianzada y más clara esta modalidad, considerando otros factores como la inflación, el tipo de cambio y otros factores que afectan a los contratos”, asevera Sandro Vidal, gerente de Consultoría e investigación de Colliers.  Para los 25 centros comerciales monitoreados en Lima y Callao, el precio de renta promedio se encuentra en un amplio rango debido a las categorías de los distintos centros comerciales, encontrándose la renta entre S/ 55 y S/ 366 por m2 al mes más impuestos, gastos de mantenimiento y promoción. Para el 2023, Colliers reporta que se espera el ingreso de dos centros comerciales ejecutados por Mall Aventura: uno en San Juan de Lurigancho y el segundo en Iquitos (Loreto). Solo el de San Juan de Lurigancho agregaría cerca de 60.000 m2 de área arrendable a la oferta total de Lima. En tanto, Parque Arauco se encuentra en pleno desarrollo de un Life Style Center en La Molina con miras a operar en el 2024. También, en La Molina, el grupo Cencosud está pronto a inaugurar un nuevo complejo comercial sobre la Av. Alfredo Ferrero.  “Están trabajando ampliaciones los Mallplaza en provincias. En el caso del Jockey Plaza, ha logrado ocupar el espacio que dejó la tienda Paris con un gimnasio” , acota Vidal. José Carlos Leigh, director de Negocios de Urbanova, propietarios de La Rambla Brasil y la Rambla San Borja, explica que el último tramo del 2022 reflejó un incremento de la demanda. “Así lo evidenció el aumento de la afluencia en nuestros dos centros comerciales en más de 30% versus la primera mitad del año. En general el 2022 se caracterizó por la recuperación pos pandemia, logrando superar al 2019 en ventas. Por ejemplo, nuestras tiendas menores e intermedias tuvieron ventas de más de 20% frente el 2019 en el último trimestre del año” , agrega. Con ello, para el 2023 la perspectiva es positiva para la dinámica de ventas.  “Vemos el 2023 con mucho optimismo, pues, gracias a que escuchamos de forma permanente a nuestros usuarios, hemos mejorado el mix de nuestros ‘malls’ para responder a estas preferencias. No sólo pensamos mantener nuestra vacancia cerca al 0%, sino que además lo haremos con un mejor mix para nuestros usuarios” , afirma Leigh a Día1. De cara al 2023, se tiene previsto el ingreso de marcas como la francesa L’Occitane o la fast fashion internacional, LC Waikiki. En la categoría de restaurantes, proyectan el ingreso de Madam Tusan y Planet Chicken en La Rambla Brasil, que se suma al nuevo local de IHOP en La Rambla San Borja. Del mismo modo, Mallplaza registra una mayor demanda frente al 2019. Así lo comenta Jimena Caso, su gerenta comercial. “A finales del 2022, hemos vuelto a los niveles de flujo del 2019 y en la mayoría de rubros contamos con ventas superiores a las de prepandemia, esto es un claro indicador de que nuestra propuesta y estrategia de poner al cliente al centro de nuestras decisiones ha funcionado” , asevera. Mallplaza ha apostado por ampliar su ‘mall’ en Trujillo, con lo que busca consolidar su apuesta a nivel de regiones y permitir la llegada de marcas con tiendas físicas. Alguna de ellas, por primera vez en la región. “Son más de 6.000 m2, lo que lo convierte en el ‘mall’ más amplio de la ciudad. La ampliación de Mallplaza Trujillo incorpora un lote de nuevas tiendas, como Xiaomi, Dockers y Levi’s (las primeras tiendas físicas en la ciudad de Trujillo), al igual que Miniso y Lovisa, entre otros” , detalla. Además… Más planes e ingresos este año En el 2023 ingresará al Open Plaza Angamos (Lima) la primera notaría  en instalarse dentro de un centro comercial.  Durante el mes de diciembre de 2022, el grupo InRetail puso en marcha la operación de Plaza Center Rex.  Con un complejo de formato ‘power center’ que opera con hipermercado Makro y Promart, a las que pronto se sumarán locales de comida rápida, gimnasio, entre otros. En tanto, el centro comercial Minka –de propiedad del Grupo Centenario– ubicado en el Callao, registró un ingreso de más de 30 marcas en el 2022, entre las cuales se encuentran Triathlon, Aero 87, Cinnabon, Beso Francés, Subway, Popeyes, Boticas Perú, entre otras. “Representan 4.800 m2 y nos han permitido potenciar nuestro mix en categorías clave para nuestro público como entretenimiento, gastronomía, home, moda & accesorios y deportes” , dice Mauricio Ballivián, mall manager de Minka - Grupo Centenario. El ingreso de estas nuevas marcas han permitido un crecimiento de 12% en ganancias, una ocupación en el centro comercial del 95% y un crecimiento de 23% en el total de visitas frente a lo registrado en el 2021. Es así que se proyecta consolidar la posición del centro comercial en el Callao durante el 2023.  “Vemos el 2023 con optimismo, principalmente porque hemos iniciado con una muy buena ocupación del 95%, y apuntamos a cerrar este 2023 con un 98%. Tenemos el gran reto de colocar más de 3.000 m2 para seguir consolidando Minka como el centro comercial con el mix comercial más variado y potente” , refiere a nuestro suplemento.