Las  energías verdes  están en boca de todos, y el Perú tiene mucho que decir sobre este particular debido a sus grandes recursos eólicos y fotovoltaicos, pero también de  biomasa , a los que se presta muy poca atención. Es el caso del  aceite de cocina  reusado , residuo que hogares y restaurantes desechan pero que (convenientemente procesado) se transforma en  biodiésel , un combustible igual de rendidor que el diésel tradicional pero menos contaminante, al extremo de que “l ubrica y limpia el motor ”, apunta  Jesús Herrera, director de Reborn Perú , única empresa que produce este energético en el país. Es más, el empresario señala que el biodiesel producido por Reborn puede ser adquirido por cualquier empresa chica o mediana, o ciudadano particular, a un precio S/2 más barato que su contraparte. Esto, en el marco del nuevo enfoque comercial de la empresa de energía, que implica “ dejar de vender a la gran industria para vender a las empresas chicas y medianas que operan pequeñas flotas de vehículos con el objetivo de que el mensaje de las bondades del biodiesel vegetal se expanda” , explica Herrera. A ese fin, Reborn está masificando la venta de este combustible en envases de 1 a 5 galones para ampliar su base de clientes y contribuir, dicho sea de paso, a descontaminar el  medio ambiente  y mejorar la  salud  de los peruanos. Y es que un grande porcentaje del aceite vegetal que los hogares y restaurante desechan va a parar al  mercado negro del aceite , donde se recicla con impunidad, o termina siendo vertido a ríos, lagos y el Océano. Para aliviar esta problemática y proveerse, asimismo, del preciado insumo, Reborn trabaja con una amplia base de establecimientos asociados (restaurantes) en  Lima, Arequipa, Cusco, Tacna y Puno. “ Antes trabajábamos con 50 locales en Lima, pero ahora nos hemos expandido a otras cuatro ciudades, incluyendo Puno, con cuyo municipio queremos cerrar un convenio para recolectar el mayor volumen posible de aceite vegetal reusado (y evitar que contamine el lago Titicaca) ”, indica Herrera. Objetivo de Reborn es producir y entregar 10 mil galones de biodiesel al mes, empezando con Lima Metropolitana y continuando con las otras ciudades en donde opera a partir del 2024. Reborn trabaja con varias cadenas de restaurantes y hoteles, como  Delicass , el hotel  Holiday Inn ,  La Paisana , clínica  Good Hope , restaurante  Mar de Grau , entre otros. Cabe señalar que la multinacional  Ford  emplea aceite vegetal reusado en sus furgonetas Transit desde el 2020. La automotriz estima que el uso de este combustible reduce hasta en un 90% los gases de efecto invernadero, comparado con el uso del diésel regular.