Wall Street empezó la jornada de este lunes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, restaba un 0,28 %, con los inversores a la espera de que esta semana se anuncien datos clave sobre la inflación en Estados Unidos. Once minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajaba hasta 33.390,33 unidades y el selectivo S&P 500 descendía un 0,7 % hasta 4.076,33 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajaba un 1,2 % hasta 11.942,68 enteros. La semana pasada los inversores recibieron señales de un debilitamiento del mercado laboral. No obstante, el informe de empleos de marzo del viernes -día festivo en Estados Unidos- mostró una economía resistente y una inflación moderada. El número de nóminas no agrícolas aumentaron en 236.000 en el mes, casi en línea con la estimación de Dow Jones de 238.000, informó el Departamento de Trabajo. Mientras que el desempleo cayó al 3,5 %. Esta semana se publicarán los últimos datos del índice de precios al consumidor y del índice de precios al productor, que se publicarán el miércoles y el jueves, respectivamente. Estos informes serán claves para determinar los próximos pasos de la Reserva Federal (Fed). Los sectores que abrían con mayores ganancias eran el energético y el industrial, con una subida del 1,22 % y el 0,25 %, respectivamente, mientras que los sectores con mayores pérdidas fueron el tecnológico y el de bienes no esenciales, que bajaron un 1,36 % y 1,22 %. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Apple (-2,17 %) y Microsoft (-1,72 %). Mientras que las mayores ganancias eran para Caterpillar (1,77 %) y para Dow (1,07%). Por su parte, las acciones de Tesla caían un 4,33 % después de que la empresa dijera que reducirá nuevamente los precios de algunos vehículos eléctricos.