La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este jueves 23 de marzo con sus principales índices bursátiles mixtos. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de -0,07% y se ubicaba en 21,635.23 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva de 0,90% hasta los 562.96 puntos. Los sectores Consumer, Financial y Mining inciaba la jornada con bajas de -0,09%, -0,19% y 0,59%. Los demás sectores no mostraban variaciones. En Europa, las principales bolsas cotizaban con leves movimientos en la apertura de este jueves, y bajaban levemente tras la apertura, después de que la Reserva Federal de EE. UU. (Fed) decidiera mantener su política monetaria a pesar de las turbulencias bancarias y  elevara los tipos de interés  en 25 puntos básicos. Mientras en Perú se mantiene la expectativa de los resultados del primer trimestre de este año, luego de que varios expertos indicaran que era posible que el Perú no crezca en este primer periodo como consecuencia de las protestas y los eventos climatológicos que han causado también estragos en la economía.