Las bolsas europeas han abierto la sesión de este jueves al alza recogiendo las subidas de la víspera en Wall Street tras los avances en la reunión entre el presidente de EE.UU., Joe Biden, y el Congreso sobre el  techo de deuda , aunque aún habrá que hacer esfuerzos adicionales para alcanzar un acuerdo, que podría incluir ciertos topes de gasto. En los primeros minutos de sesión la bolsa que más subía era la de Milán, el 0,79 %, seguida de Fráncfort, con el 0,70 %; París, con el 0,58 %; Madrid, con el 0,52 %, y Londres, con el 0,37 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también avanzaba el 0,63 %. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, subió un 1,6 % en la sesión de este jueves, ante el optimismo de que las negociaciones sobre el techo de deuda en el Congreso estadounidense den fruto y el país evite caer en impago. Este optimismo se vivió ayer en Wall Street, donde el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 1,24 %, ante las esperanzas de un acuerdo inminente en ese sentido, que pone fin a varios días de tensión. Asimismo, hoy las bolsas estarán atentas a la publicación del índice manufacturero de la Fed de Filadelfia de mayo, de las peticiones iniciales de desempleo semanales también en EEUU, y de los índices adelantados que elabora la consultora The Conference Board. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años subía al inicio de esta jornada hasta el 2,370 %, mientras que el español llegaba al 3,427 %. En cuanto al petróleo, el Brent, de referencia en Europa, caía un 0,36 % hasta los US$ 76,71 el barril, y el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., bajaba el 0,37 % hasta los US$ 72,56, antes de la apertura oficial del mercado. El euro caía levemente un 0,16 % y se cambiaba a US$ 1,082 dólares.