Con el objetivo de continuar brindando alternativas de movilidad que se adapten a las necesidades locales y de generar mayores opciones de ganancias mediante la tecnología, Uber presenta dos nuevas opciones de viaje: UberGo en Lima Norte y Lima Este y UberXL en Cusco. La app de  Uber  acaba de cumplir 9 años de estar disponible en el país, en donde estamos comprometidos en innovar constantemente y presentar diferentes alternativas de movilidad a favor de los peruanos y visitantes ”, explicó  César Molina, gerente general de Uber en Perú, Ecuador y Bolivia .  “ Por ello, nos complace sumar dos nuevas opciones de movilidad a la aplicación: una enfocada en brindar una alternativa más asequible de viajes en Lima Norte y Lima Este y otra para impulsar el turismo en la capital del Imperio Inca ”, añadió. UberGo  está disponible para viajes que empiecen y terminen en los distritos de San Martín de Porres, Los Olivos, Independencia, Ancón, Carabayllo, Comas, Santa Rosa, Puente Piedra y San Juan de Lurigancho. Es una opción en vehículos de mayor antigüedad, con un costo hasta 10% más asequible que UberX y que cuenta con el Estándar de Seguridad de Uber, que son más de 30 funciones y herramientas de seguridad para los usuarios y socios conductores de la aplicación. “ Si bien el costo de los viajes es menor para beneficiar la economía y el bolsillo de usuarios del norte y este de Lima, UberGo tiene una tasa de servicio promedio 35% menor que UberX para fortalecer las ganancias de los socios conductores que de manera opcional decidan ofrecer viajes con esta innovadora opción ”, agregó  Molina. Por otro lado, con el inicio de la temporada alta de turismo en Cusco, la compañía de tecnología lanza UberXL, que facilita viajes en vehículos más grandes y cómodos hasta para 6 personas. Es una alternativa ideal para viajes en familia o amigos y conocer desde el Mercado San Pedro, Sacsayhuamán, el Mirador de San Cristóbal o cualquier sitio emblemático de la ciudad. Con UberXL, los socios conductores pueden generar hasta 65% más de ganancias que con UberX. De acuerdo con cifras de Promperú, se contempla la llegada de 2.5 millones de turistas extranjeros y 34 millones de viajes nacionales a Cusco durante el 2023, que contribuirán con la reactivación de la economía y el turismo. La app de Uber se convierte en un aliado estratégico de la industria, ya que en muchas ocasiones es el primer contacto de un visitante con la ciudad. En Cusco, miles de turistas nacionales e internacionales usan la app para moverse, siendo Estados Unidos, Brasil y el Reino Unido los principales países de origen de usuarios extranjeros que usan la aplicación. “ Seguiremos innovando y desarrollando nuevas alternativas de viaje a favor del fortalecimiento de la movilidad, la economía y el turismo de Perú. Invitamos a los usuarios a probar y conocer Uber Go y UberXL, y a los socios conductores, a sumarse a estas alternativas que tienen el potencial de contribuir con mayores ganancias ”, finalizó César Molina, gerente general de Uber en Perú, Ecuador y Bolivia.