Este lunes 17 iniciaron los  Cyber Days , la campaña de eCommerce más grande del país, con el fin de promover las buenas prácticas del sector y continuar reactivando la economía peruana. En este evento, organizado por la Cámara de Comercio de Lima (CCL), participan cerca de 100 comercios que ofrecen sus descuentos y promociones a través del portal oficial. La CCL registró los resultados luego de los dos primeros días de la campaña, resaltando que se superaron los 1,75 millones de páginas vistas en el portal. Esto, gracias a los descuentos y promociones reales.  “El comprar por internet se ha convertido en una práctica habitual para gran parte de los peruanos. Pues como ya hemos podido conocer, son cerca de 15 millones de peruanos los que han realizado al menos una compra online durante el 2023, y de ellos el 25% invierte más de mil soles mensuales en sus compras online. Este crecimiento del eCommerce en el 2023, se viene dando en circunstancias en las que los establecimientos físicos trabajan con total normalidad y con aforos al 100%” , señaló  Jaime Montenegro , líder del Centro de Transformación Digital de la Cámara de Comercio de Lima. “No obstante de las distintas situaciones críticas que hemos afrontado en el país, los Cyber Days son una oportunidad para los peruanos, para comprar reales ofertas los productos o servicios de su preferencia. De esta forma, la Cámara de Comercio de Lima renueva su compromiso junto a las cerca de 100 marcas participantes, de llevarle a los peruanos 5 días de extraordinarias ofertas y la garantía de una experiencia de compra segura” , agregó. Luego de los dos primeros días de la Campaña, el portal oficial  www.cyberdays.pe  ha recibido más de 600 mil visitas únicas. Cientos de miles de personas que se conectaron desde distintos puntos del país, interesados en las extraordinarias ofertas de los Cyber Days.  De este total de visitas, el 54,3% corresponde a mujeres y el 45,7% a varones. Además, el 78,5% de las personas conectadas lo hicieron desde dispositivos móviles. Y en cuanto a la ubicación geográfica de las personas conectadas, el 57,5% se han conectado desde Lima, el 10,5% desde La Libertad, el 7,7% desde Arequipa, el 5,3% Piura, el 4,9% desde Ica, el 3,8% desde Cuzco, el 2,1% desde Lambayeque, entre otras regiones. Categorías más visitadas y productos más clickeados   Sobre los tipos de productos/servicios que más ha demandado la gente en estas primeras horas del Cyber Days, el área de monitoreo de la Cámara de Comercio de Lima detectó que las categorías preferidas han sido las de tecno y electro (14,5%), hogar (14,1%), moda (13,5%), viajes, (12,5%), belleza (11,1%), deportes (9,3%), entretenimiento (8,1%), entre otras más. Y dentro de los top de productos más demandados encontramos a smartphones, televisores, laptos, indumentaria, productos de belleza y viajes (destacando Cuzco como destino). Finalmente, recuerda que tienes hasta el viernes 21 a las 11:59 p.m para acceder a los descuentos y promociones que ofrece la Campaña Cyber Days a través de su portal oficial  www.cyberdays.pe . Son cerca de 100 marcas oficiales que cerrarán la campaña con sus más atractivas promociones y ofertas reales, ofertas que perderán vigencia luego de este 21 de julio.