Mediante un comunicado de prensa la asociación IPAE Acción Empresarial, lamentó los hechos ocurridos en la región de Puno en donde a raíz de las violentas  protestas  y actos de vandalismo se ocasionó la muerte de varias personas, entre población civil y  personal policial . “Desde  IPAE Acción Empresarial , expresamos nuestra preocupación por la violencia suscitada en la región de Puno y lamentamos las pérdidas de vidas humanas durante las protestas. Como una institución respetuosa de la democracia, hacemos un llamado a las autoridades del Gobierno a tomar las medidas necesarias para frenar la escalada de violencia de una manera consensuada, con el objetivo de encontrar una solución a la grave situación que se vive en la región”,  señaló . Asimismo, la asociación hizo remarcó que no se puede permitir actos que perjudiquen la vida de las personas y el funcionamiento de las instituciones, así como también una represión desmedida del uso de la fuerza por parte de policías y militares. “Si bien, reafirmamos nuestro respeto al derecho constitucional a la protesta de todos los peruanos; no se puede consentir los bloqueos de carreteras, el intento de paralizar el funcionamiento del aeropuerto, secuestro de personas, y daño a la propiedad pública y privada. Así como tampoco se puede permitir el uso desproporcionado de la fuerza por parte de la policía o militares. El país necesita de autoridades capaces de afrontar los problemas a través de consensos. No podemos seguir con los enfrentamientos que son acciones inaceptables en una sociedad democrática”,  precisó. Finalmente,  IPAE Acción Empresarial  expresó su preocupación por “las graves consecuencias que representan esta situación para la economía familiar de millones de peruanos”. “En crisis como las que enfrentamos hoy, los peruanos debemos dejar de Iado las diferencias y colaborar en la construcción de un mejor país para todos. Desde IPAE Acción Empresarial, nos comprometemos en trabajar hacia este objetivo urgente”.