Los días de crecimiento de los principales índices de las bolsas de Europa se mantuvieron este jueves 2 de febrero, después de un inicio de mes que también fue auspicioso gracias al  positivo arranque  que mostraron en la jornada previa del miércoles 1. En el arranque de la jornada, el  DAX  alemán comenzó la jornada con leves ascensos del 0,65%, hasta los 15.279,13 puntos, tras las apertura. De esta manera, y según informa Infobae, el  DAX  suma tres jornadas consecutivas con dígitos positivos. El que también tuvo un buen inicio de día fue el  FTSE 100,  del Reino Unido, pues mostró leves ascensos de 0,29%, hasta los 7.783,80 puntos, tras el inicio de la apertura. El  CAC 40,  de París, empezó el 2 de febrero con ascensos leves del 0,66% hasta los 7.123,91 puntos, tras el arranque de la jornada. El índice  IBEX 35,  la principal referencia de la bolsa de España, registró ascensos del 1,01% en el comienzo del día, hasta los 9.189,75 puntos, refiere Infobae. Ya van dos jornadas seguidas en las que este índice presenta números positivos. El  EuroStoxx  50 también tuvo un buen arranque de jueves con leves incrementos del 0,69%, hasta los 4.200,28 puntos, tras la apertura. Mientras que en Asia, el  Nikkei 225  acabó el jueves 2 de febrero con ascensos leves del 0,23%, hasta los 27.408,95 puntos.