La marca vehicular Chery, distribuida a nivel local por el grupo Astara Perú, cerró el 2022 con un crecimiento del 26% frente al 2021, reflejado en las ventas de 5.218 unidades, cuenta Raúl Aragón, gerente general de Chery en Perú. “Al término del 2023, se espera que el mercado [vehicular] sea muy similar al 2022. Nosotros vamos a colocar más de 7.000 unidades. Es una ambición muy grande, pero los desafíos tienen que ser así” , expresa a Día1. El enfoque de la marca, justamente, está en el segmento de  SUV . Este tipo de modelos ha venido creciendo en demanda durante los últimos años, de 49.386 unidades vendidas en 2019 a 71.018 unidades en 2022, de acuerdo con la Asociación Automotriz del Perú. Aragón también detalla que en el segmento de SUV,  Chery  terminó en el top 5 de marcas más vendidas. Para el 2023, el objetivo es estar, por lo menos, en segundo lugar. En el ‘market share’ de vehículos livianos en general, la marca china espera aumentar de 3,2% de participación alcanzada en el 2022 a un 5% para este año, agrega el ejecutivo. Dentro de los lanzamientos que tiene prevista la marca en el Perú está la nueva versión de la Tiggo 7 Pro, que se encuentra ya en preventa, según Aragón; la Arrizo 5 Pro para finales del año; y también se realizarán actualizaciones en la tecnología de los actuales modelos en venta. Además, para el segundo semestre -aún sin detallar fecha-,  Chery  lanzará sus primeros modelos vehiculares híbridos e híbridos enchuflables. El dato Estrategia Chery inició en enero el cambio de ‘branding’, así como el reordenamiento en la gestión de sus concesionarios.