Wall Street empezó la jornada del miércoles en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 1,78 %, en lo que se adivina como una nueva jornada de turbulencias tras el “contagio bancario” que hoy se extiende a Europa, y concretamente al histórico Crédit Suisse. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el  Dow Jones  perdía 576 puntos, hasta situarse en 31.826, mientras que el selectivo S&P 500 también caía un 1,62 % o 64 enteros, hasta 3.890,25 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, se sumaba a la misma tendencia y se dejaba un 1,07 % o 131,75 unidades, hasta 12.205,25 enteros. El parqué de Wall Street, que ayer se dio un respiro gracias a los buenos datos de inflación llegados desde Washington, volvía hoy a las turbulencias del lunes, cuando se encendieron todas las alarmas al conocerse los cierres de dos bancos estadounidenses, lo que motivó una cascada de caídas en las acciones de numerosos bancos regionales. El miedo al desplome bancario generalizado se había disipado ayer al conocerse que la inflación había moderado su crecimiento en febrero a “solo” el 6 %, y también por los contundentes mensajes llegados desde el gobierno de que respaldaría los ahorros de los depositantes (pero no de los accionistas) en los bancos caídos. A última hora de la mañana en Europa, las acciones de Credit Suisse caían un 23 % en la Bolsa de Zúrich, hasta un nuevo mínimo histórico, en un día en el que el Banco Nacional Saudí, su principal accionista, adelantó de que no daría a la entidad suiza más asistencia financiera para hacer frente a sus maltrechas cuentas. El banco con sede en Zúrich, fundado en 1856, ha perdido alrededor de un 30 % de su valor en la Bolsa de esa ciudad desde mediados de la semana pasada, en un momento en el que su propia crisis interna, cuyo origen podría remontarse a 2019, se ha entrecruzado con la más generalizada que atraviesa estos días la banca mundial. Por sectores, prácticamente todos en  Wall Street  mostraban números rojos en estas horas de apertura, siendo las más abultadas las del sector energético (-3,64 %), en un día en que el barril de Texas cae por debajo de los 70 dólares, y las del financiero, que cae un 2,91 %, o el de materias primas (-2,44 %). Entre los 30 valores del Dow Jones, también dominan las pérdidas, pero particularmente las de la banca: Glodman Sachs cae un 4,38 %, JP Morgan un 4,09 % y American Express un 3,96 %; también Boeing cae un 4,12 %. Entre las pocas empresas con ganancias destacaban Intel (0,89 %) y Home Depot (0,53 %).