Innovación y liderazgo fueron reconocidos esta tarde en la gala de los premios Líderes Empresariales del Cambio, distinción que este año recae en 19 hombres y mujeres que con su esfuerzo empresarial tienen un impacto positivo en la sociedad. “Nuevos rostros para una realidad desafiante para el Perú. Aunque el panorama actual sea sombrío, los Líderes Empresariales del Cambio son ese faro de luz que nos permite creer que como país saldremos adelante” , señaló Beatriz Boza, socia de EY durante la ceremonia. A su turno, Juan Aurelio Arévalo, director periodístico de Diario El Comercio, destacó la historia de cada uno de los empresarios reconocidos por ser un ejemplo de éxito económico y búsqueda del bien común. “Para El Comercio, es relevante contribuir a rescatar la imagen del empresario que hace patria. Que invierte, arriesga e innova a nivel nacional. Los premios LEC permiten ello”, sostuvo. Los 19 empresarios reconocidos se desempeñan en los sectores de Retail, Construcción, Agroindustria, Comercio entre otros. Generan empleo a favor de 11 mil personas y contribuyen al bienestar de más de 108 mil familias a nivel nacional. Durante la noche, el jurado de los premios LEC decidió otorgar el premio especial Trayectoria de Vida a Dionisia Zapata, gerente general de Industrial Diony’s, empresa comercializadora de legumbres y menestras. Asimismo, el premio especial a la Innovación recayó en Vittorio Larco, gerente general de Aseptic Peruvian Fruit, dedicada a la exportación de pulpas de fruta. En la categoría Joven Empresario, Andrés Mujica, fue reconocido por su trabajo en el rubro agroexportador bajo su empresa Grupo NorSur. En tanto, en la categoría Mediana en Crecimiento, el reconocimiento fue para Rosana Muñoz, presidenta del directorio de Roxfarma. El premio a la Empresa Grande fue para Ricardo Canales, gerente general de la empresa Iflutech. El galardón a la empresa Grande Consolidada se entregó a Carlos Choy, gerente general de Cementos Inka y Michel Vega, gerente general de Corporación Vega, fue el ganador en la categoría Corporativa. Finalmente, el premio Gran Ganador EY Entrepreneur of the Year fue para Andrés Mujica, gerente general de Grupo Norsur. “Esto es un motivo más para demostrar nuestra convicción hacia el desarrollo del país y el desarrollo de los stakeholders que tenemos en el Perú”, aseveró el empresario. Finalmente, Gabriel Miró Quesada, presidente del directorio del Grupo El Comercio, saludó y felicitó a los empresarios reconocidos como Líderes Empresariales del Cambio. “La excelencia de los 19 líderes empresariales de este año no se manifiesta únicamente en un aspecto puntual de la gestión empresarial, sino en un enfoque integral”, afirmó.