Las bolsas europeas han abierto con ligeras alzas e intentarán recuperar las pérdidas de ayer, en una sesión en la que tienen la mirada puesta en la reunión de la Fed, en la que se decidirá previsiblemente una nueva subida de los tipos de interés de 25 puntos básicos. En los primeros minutos de sesión, la bolsa que más sube es la de Milán, con el 1,02 %, seguida de Madrid, con el 0,51 %; París, con el 0,50 %; Londres, con el 0,49 %, y Fráncfort, con el 0,41 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también avanza el 0,69 %. Wall Street cerró ayer con pérdidas y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, retrocedió un 1,08 % arrastrado por el sector financiero, con nuevos temores sobre la salud de la banca regional estadounidense, y el energético tras una fuerte caída del precio del petróleo. Los descensos en la Bolsa de Nueva York fueron protagonizados por la banca regional estadounidense. Por su parte, la Bolsa de Tokio ha permanecido este miércoles cerrada por las festividades nacionales de la Golden Week japonesa. En la sesión de hoy todas las miradas estarán puestas en la reunión de la Fed, cuyo resultado se conocerá ya con los mercados europeos cerrados, y que con una gran probabilidad podría aplicar una última subida de los tipos de interés de 25 puntos básicos, ante una inflación que se modera, pero aún está alejada de su objetivo. Según los analistas, a partir de esta última subida de tipos se espera estabilidad en tipos hasta fin de año, gracias a que el endurecimiento de condiciones crediticias (especialmente en la banca regional estadounidenses) haría el resto de labor de tensionamiento monetario, a lo que se suma la desaceleración que ya se aprecia en los indicadores más adelantados de ciclo, según Renta 4. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo, sube y se sitúa en el 2,254 %, mientras que el español baja hasta el 3,319 %. En cuanto a las materias primas, el oro sube ligeramente el 0,16 % y la onza cotiza a US$ 2.026, mientras que el crudo Brent, de referencia en Europa, cae un 0,09 % y el barril se encuentra en US$ 75,25. El West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., cede el 0,20 % hasta los US$ 71,52, antes de la apertura oficial del mercado. El euro sube el 0,27 % y se cambia a US$ 1,102.