Las bolsas europeas han abierto la sesión de este martes al alza, a excepción de Madrid que también abrió en positivo para poco después entrar en pérdidas, y sitúan sus subidas en torno al 0,50 %, en una jornada en la que el interés está puesto en la reunión de la Reserva Federal (Fed) de EE.UU., que comienza hoy y en la que parece poco probable una subida de tipos. En la apertura, la bolsa que más subía era la de Fráncfort, con el 0,67 %, seguida de París, con el 0,55 %; Milán, con el 0,40 %, y Londres, con el 0,21 %. Por su parte, Madrid, que abría con una ligera subida del 0,03 %, rápidamente se ha dado la vuelta y ha entrado en pérdidas, dejándose ya un 0,23 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también sube un 0,61 %. Hoy, los mercados están atentos a los datos de inflación definitivos del mes de mayo en la eurozona y en EE.UU. En este último caso, el resultado podría condicionar la situación de la  Reserva Federal (Fed)  mañana miércoles, en relación a una subida de los tipos de interés en 25 puntos básicos, algo que parece que es poco probable. A esta hora ya se ha conocido que la inflación interanual en Alemania bajó al 6,1 % en mayo, un claro descenso respecto al 7,2 % registrado en abril, aunque sigue a un nivel muy alto, especialmente en los alimentos. Por su parte, el índice de precios de consumo (IPC) se situó en mayo en España en el 3,2 % interanual, nueve décimas inferior a la tasa registrada en abril, por el abaratamiento de los carburantes y la menor subida de los alimentos y bebidas no alcohólicas. La Bolsa de Tokio ha cerrado hoy con una ganancia del 1,8 % de su principal indicador, el Nikkei, animado por las ganancias de la víspera en Wall Street y el optimismo ante la reunión de la Reserva Federal estadounidense (Fed), y alcanzó su máximo en 33 años. Wall Street cerró ayer en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,56 % por las expectativas de que la  Reserva Federal (Fed)  haga una pausa en las subidas de los tipos de interés. Hoy también se conocerá la encuesta ZEW de confianza inversora, que es posible, según los analistas de Renta 4, que vuelva a mostrar en junio presión a la baja tanto en la eurozona como en Alemania en el contexto actual de desaceleración e inflación aún elevada, lo que obligará a subidas de tipos adicionales del BCE en su reunión del jueves. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo cae hasta el 2,381 %, mientras que el español sube hasta el 3,336 %. El petróleo sube, en el caso del Brent, el de referencia en Europa, un 0,85 %, y el precio del barril cotiza en US$ 72,43, y el  West Texas Intermediate (WTI) , de referencia en EE.UU., avanza un 0,52 % y se sitúa el barril en US$ 67,47, antes de la apertura oficial del mercado. El euro se aprecia el 0,39 % frente al “billete verde” y se cambia a US$ 1,079.