La  Reserva Federal (Fed)  de Estados Unidos anunció este miércoles una nueva subida de los tipos de interés, de 0,25 puntos, que sitúa las tasas en una horquilla de entre el 5 y el 5,25 %. La subida, la décima en el último año, está en línea con lo pronosticado por los analistas y llega en un contexto de alta inestabilidad bancaria. En el comunicado, el  Comité Federal de Mercado Abierto de la Fed (FOMC, en inglés)  no aclaró si esta podría ser la última subida antes de hacer una pausa por la inestabilidad del sistema bancario. ”Al evaluar la postura apropiada de la política monetaria, el comité continuará monitoreando las implicaciones de la información entrante para el panorama económico” , afirmó el comunicado. Así, el FOMC tendrá en cuenta  “el endurecimiento acumulativo de la política monetaria, los rezagos con los que la política monetaria afecta la actividad económica y la inflación, y los factores económicos y financieros” . La Fed está  “preparada”  para ajustar la postura de la política monetaria “según corresponda” si “surgen riesgos que podrían impedir el logro de los objetivos” de llevar la inflación al 2 %, añade el comunicado. En el comunicado el regulador hizo una breve referencia a la situación bancaria y aseguró que  “el sistema bancario estadounidense es sólido y resistente”. La Fed explicó que, tras las diez subidas consecutivas de los tipos desde marzo de 2022, la actividad económica se expandió  “a un ritmo moderado en el primer trimestre” . La creación de puestos de trabajo  “ha sido sólida en los últimos meses y la tasa de desempleo se ha mantenido baja” , mientras que  “la inflación sigue elevada”,  precisó. El presidente de la Fed, Jerome Powell, celebrará en unos minutos una rueda de prensa para comentar esta decisión. En su anterior reunión, en marzo, los miembros del comité decidieron subir solo un cuarto de punto los tipos, ante la incertidumbre desatada por la quiebra del  Silicon Valley Bank (SVB)  y el  Signature Bank  y el rescate del  First Republic Bank. Aunque las causas de la quiebra son extensas, la investigación sobre lo sucedido apunta a que su situación financiera empeoró por la política monetaria del organismo. Los principales responsables económicos del país, Powell incluido, han insistido en las últimas semanas que la situación no desembocará en una crisis financiera, pero los mercados volvieron a tambalearse la semana pasada ante las fuertes caídas bursátiles del banco First Republic. Nuevamente la crisis logró contenerse después de que el banco estadounidense JPMorgan Chase anunciara la compra de la entidad, pero nada asegura que no lleguen nuevos episodios críticos en el sector bancario.