El Banco Central de Reserva (BCR), informó que la balanza comercial acumulada del Perú en los últimos doce meses registró a marzo un superávit de US$ 10.096 millones. En términos mensuales, la balanza comercial registró un superávit de US$ 1.439 millones en marzo, superior en US$ 468 millones al resultado del mismo mes de 2022. Las exportaciones ascendieron a US$ 5.780 millones en marzo, monto superior en 2,5 por ciento respecto a lo alcanzado en el mismo mes de 2022 por los mayores volúmenes de los productos tradicionales (cobre e hidrocarburos). Gran parte de ello se explica por el despacho de inventarios acumulados a febrero a raíz de los problemas de transporte que enfrentaron las empresas de cobre de la región sur. En el primer trimestre del año, las ventas al exterior sumaron US$ 15.489 millones, menores en 8,2 por ciento a las del mismo periodo de 2022. Las importaciones se redujeron en 7,0 por ciento a US$ 4.341 millones en marzo, debido básicamente a los menores volúmenes de consumo duradero y de bienes de capital, así como a los menores precios de insumos. Las compras acumuladas del exterior descendieron 8,8 por ciento a US$ 11 835 millones en el primer trimestre de 2023.