El  precio del dólar en Perú  cerró la jornada en S/3,6740, según lo dio a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCR). De acuerdo con el ente emisor, el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,6758, con un mínimo de S/3,671 y un máximo de S/3,678. El pasado viernes, 26 de mayo, la moneda estadounidense  cerró con un valor de S/3,6770 , según dio a conocer el BCR. Este es el cuadro que dio a conocer el BCR respecto al precio del dólar en el Perú hoy, lunes 29 de mayo de 2023: Gianina Villavicencio, gerente de Intermediación de Divisas en Renta4 SAB, anotó que la oferta provino en poca medida por corporativos locales y en el mercado se negociaron US$ 75 millones. Además, recordó que el poco flujo es producto del feriado en Estados Unidos por el Memorial Day. En tanto, a nivel global, Villavicencio explicó que el dólar retrocedió unos puntos después de que ayer el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, cerró un acuerdo presupuestario con el presidente de la Cámara de Representantes, Kevin McCarthy, para suspender el techo de deuda de US$ 31,4 billones hasta enero de 2025, aumentando el apetito por los activos de riesgo en los mercados mundiales y reduciendo su atractivo como riesgo refugio.