Algunos de los dictámenes pendientes son propuestas que coinciden con anuncios realizados por la presidenta Dina Boluarte en su mensaje del 28 de julio pasado. Fuentes de la Comisión de Economía indicaron que se buscará aprovechar esa coyuntura para buscar definiciones sobre los dictámenes pendientes. Sistema previsional El principal debate estará centrado en la reforma de pensiones. La congresista Rosangella Barbarán, quien presidió la comisión hasta julio, elaboró un dictamen que propone un nuevo sistema de pensiones, sin esperar la propuesta del Ejecutivo. Ahora, la presidenta Boluarte ha anunciado que presentará formalmente su propuesta y el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) publicó hace unas semanas la propuesta de la comisión multisectorial (integrada por el Ejecutivo, BCR y SBS). Para Noelia Bernal, profesora de Economía de la Universidad del Pacífico, se debería esperar a la propuesta del Ejecutivo para retomar el debate. “El Ejecutivo plantea mantener el esquema actual, que si bien no es el mejor, resulta mejor que lo planteado por la Comisión de Economía”  Noelia Bernal,   docente de la UP Bernal espera que el dictamen no se someta a debate en el pleno hasta que el ministro de Economía asista a la comisión. “No olvidemos que es el Ejecutivo el que, además de tener una propuesta, es el que define el presupuesto” , dijo. El MEF ha adelantado que  la propuesta considera una pensión de S/500  de implementación gradual y que en los primeros cinco años beneficiaría a 125.000 peruanos con un costo fiscal de S/200 millones anuales. Por otro lado, la comisión tiene que evaluar un dictamen que plantea un nuevo régimen de reprogramación para las entidades públicas que deben aportes a los afiliados a las AFP hasta el 31 de diciembre del 2021. Al aplicar a dicho régimen, se suspenden los procedimientos de cobranza judicial. Para César Abanto, socio del estudio Rodríguez Angobaldo, la medida resulta positiva dado que el último REPRO AFP público no tuvo la acogida esperada ante el inicio de la pandemia. “Al REPRO AFP II público se pudieron acoger solo cuatro empresas y que al final pagaron cerca de medio millón de soles. Honraron su deuda. El tema es que a la fecha tienes 2.600 entidades solo en el sector público que suponen una deuda a marzo del 2023 de S/14.000 millones. Un dato importante es que casi el 50% de las entidades deudoras pertenecen a los gobiernos regionales” César Abanto,   socio del estudio Rodríguez Angobaldo. Para Abanto, la medida debería también incluir a las entidades que hoy adeudan aportes a afiliados en el Sistema Nacional de Pensiones, la ONP. Para ello, según opinó, se podría aplicar una modificación al mismo dictamen. Obras públicas Existe un dictamen que va en la línea de lo expresado por el gobierno para promover las obras públicas. Sin embargo, el Ejecutivo observó la fórmula porque no se realizó la evaluación presupuestaria que demuestra la disponibilidad de los créditos planteados por el Congreso. Pese a ello, existe un dictamen para aprobar el texto observado por insistencia. Carlos Casas, exviceministro de Economía, explicó que la medida plantea dar autonomía a obras con un costo de hasta 50 UIT (S/247.500), que no requerirían pasar por todo un procedimiento de licitación. Sin embargo, cuestionó que no se ha realizado un análisis costo-beneficio. La fórmula legislativa recibió siete observaciones, pero la Comisión de Economía solo se allana a dos. “Es necesario tener un listado sobre la cantidad de obras sobre las que estamos hablando, cuánto presupuesto se requiere y [saber] qué brechas se van a cerrar. No se hace un análisis y, con ello, se abre la puerta a la ineficiencia y hasta a la corrupción” Carlos Casas,   exviceministro de Economía El dato Tres son los candidatos para presidir la comisión La bancada Fuerza Popular definirá este fin de semana a su representante para presidir la Comisión de Economía.  Hasta el cierre de esta edición, los voceados eran Jorge Morante, César Revilla y Eduardo Castillo.  Morante, además de Economía, integra grupos de trabajo claves ligados al sector Trabajo, Defensa del Consumidor y Energía y Minas. Revilla y Castillo se han desempeñado como accesitarios en Economía, pero tienen experiencia presidiendo comisiones. Revilla manejó la comisión especial de seguimiento a las zonas afectadas por el fenómeno de El Niño, mientras que Castillo lideró la comisión especial Pro Inversión. Otros temas Esta comisión también recibirá  la autógrafa observada por el Ejecutivo  sobre el Fonavi, que planteaba pagos a cuenta para los beneficiarios con cargo a una posterior cancelación. La autógrafa ha sido observada por, entre otros puntos, tener iniciativa de gasto y por ratificar leyes que han sido declaradas inconstitucionales. Por otro lado, la comisión tiene en espera un dictamen que define los criterios para evaluar el incremento del sueldo mínimo, medida que hoy es evaluada por el Consejo Nacional de Trabajo. Para Katy Noriega Góngora asociada principal del área laboral del estudio Philippi Prietocarrizosa Ferrero DU & Uria, definir los criterios para el incremento del sueldo mínimo resulta importante para evitar que se maneje bajo un discurso político. “Es positivo ver que se pretenden consideran criterios objetivos para su determinación, pero es importante resaltar que hubieron observaciones desde lo técnico en el dictamen. Eso es importante porque el sueldo mínimo no es solo una cantidad que vamos a fijar y que las empresas mágicamente podrán alcanzar” Katy Noriega,   asociada principal del área laboral del estudio Philippi Prietocarrizosa Ferrero DU & Uria Cabe precisar que el dictamen consideraba ocho criterios para la determinación del incremento del sueldo mínimo: Tasa de inflación, Tasa de desempleo, Tasa de crecimiento económico, Índices de productividad, Costos laborales, Niveles de oferta y demanda laboral, Niveles de informalidad, Ratio entre la Remuneración Mínima Vital y la remuneración promedio. Sin embargo, el MTPE observó dos de dichos criterios por no tener sustento técnico. La fórmula final acoge dicha recomendación y retira los dos criterios señalados: costos laborales y Niveles de oferta y demanda laboral.