El Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual ( Indecopi ) informó que en el 2022 las solicitudes de patentes a nivel nacional se incrementaron en un 99% con respecto al año anterior, y un 15% más que en el 2020. A través de la  Dirección de Invenciones y Nuevas Tecnologías (DIN) , la institución recibió 606 solicitudes nacionales de patentes, cifra que revela que el 2022 es considerado el mejor año para las solicitudes de patentes en la historia del Perú. Del total de solicitudes -precisa el Indecopi-  396 fueron presentadas por 49 universidades peruanas , en comparación con las 144 solicitudes presentadas por 29 universidades en 2021, representando un crecimiento de 174%.  Esto consolida, por segundo año consecutivo, a las universidades como las principales solicitantes de patentes en el país. Por otro lado, en el 2022 la  DIN  alcanzó un total de 7,389 registros de conocimientos colectivos de 19 pueblos indígenas, comprendiendo 95 comunidades a nivel nacional.  Los conocimientos colectivos son aquellos generados por los pueblos originarios del país sobre las propiedades, características y usos de las plantas y animales de su entorno. Cabe señalar que el  54% de las solicitudes nacionales de patentes comprendieron al menos a una mujer inventora  el año pasado, lo que implica un aumento de 13% en comparación con el 2021. Además, de los 2,242 inventores listados en todas las solicitudes nacionales de patentes en 2022, el 30% correspondió a mujeres (en 2021, esta participación ascendió a 28%). De otro lado, la Comisión Nacional contra la Biopiratería (CNB) informó que durante el 2022 se han identificado 62 nuevos casos de biopiratería en el sistema de patentes, relacionados a 42 recursos biológicos de origen peruano en 32 diferentes oficinas de patentes en el mundo.