Este lunes 06 de febrero las principales bolsas europeas tuvieron un inicio de jornada a la baja luego del cierre negativo de Wall Street la semana pasada.  El viernes, la  bolsa de Nueva York  cerró en rojo, con un descenso del -0,38% del Dow Jones en una aparente reacción al informe mensual positivo del mercado laboral de Estados Unidos por su impacto sobre la política de la Reserva Federal (Fed), señala Investing. El informe mostró la  reducción de la tasa de desempleo  el último mes y el nivel más bajo de la tasa de paro (3,4%), desde 1969. Aun se mantiene la expectativa respecto al aumento de tipos de interés.  Los inversores estarán atentos a lo diga al respecto el presidente de la Fed, Jerome Powell, cuando intervenga en una conferencia en el Club Económico de Washington D.C .  El  DAX alemán  abrió la jornada con una caída de -0,7%, sobre los 15.362,53 puntos. El  FTSE 100 (Londres)  cedió un -0,4%, hasta los 7.862,20 puntos.  El  CAC 40 (París) , por su parte, cedió -0,8%, hasta los 7.860,75 puntos, el  Eurostoxx 50  también cayó un 0,8%, sobre los 4.219,65 puntos mientras el  FTSE MIB  cotiza con caídas del -0,5%, hasta los 26.801 puntos. El IBEX 35 (Madrid) bajó un 0,62% tras la apertura de la sesión hasta marcar 9.168 puntos.  En el mercado asiático, el  Nikkei (Tokio) , subió un 0,67 % este lunes, por la devaluación del yen, una tendencia que beneficia a los grandes exportadores del país potenciando su competitividad y ganancias en el extranjero.  Mientras tanto, el  Hang Seng (Hong Kong) , inauguró la jornada con notables descensos del - 2,44% , hasta los 21.132,36 puntos.