Wall Street abrió este miércoles en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,47 %, cuando los inversores tienen puesta la mirada en los próximos pasos de la Reserva Federal (Fed) de Estados Unidos. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajaba a 33.894 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,41 %, hasta 4.370 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, restaba a esta misma hora un 0,34 %, hasta 13.621 enteros. El presidente de la Reserva Federal estadounidense,  Jerome Powell , presenta hoy ante el Comité de Servicios Financieros de la Cámara de Representantes su informe de mitad de año de política económica, que expone una semana después de haber anunciado una pausa en las subidas de los tipos de interés. Powell señaló hoy que tanto él como sus colegas  esperan más aumentos  de las tasas de interés en el futuro, ya que la inflación sigue siendo demasiado alta. “Las presiones inflacionarias continúan siendo altas, y el proceso de lograr que la inflación vuelva a bajar al 2% tiene un largo camino por recorrer” , dijo un comunicado donde anunció su discurso para su audiencia ante el Comité de Servicios Financieros de la Cámara de Representantes. Powell señaló que  “casi todos”  los funcionarios creen que se necesitarán aumentos adicionales para acercar la inflación al objetivo del 2 % de la Fed. El jueves, Powell hablará en el Senado. Por sectores, la única ganancia era el de bienes no esenciales, que subía un 0,13 %, mientras que las mayores pérdidas eran para el de servicios públicos y el inmobiliario, que restaban un 1,25 % y un 1,16 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran IBM (-1,57 %) y Dow (-1,12 %), mientras que las únicas ganancias, todas ellas muy leves, eran para Apple (0,2%) Procter & Gamble (0,1 %) y Boeing (0,01%).