Las bolsas europeas registran caídas en los primeros compases de la sesión de este jueves, y se muestran cautas a la espera de las reuniones de la próxima semana de la Reserva Federal de EE.UU. (Fed) y el Banco Central Europeo (BCE) ante la previsible nueva subida de los tipos de interés para atajar la inflación. Minutos después de la apertura Fráncfort cede el 0,22 %; París, el 0,14 %, Milán el 0,09 %; Londres, el 0,05 %, y Madrid, se da la vuelta y baja el 0,04 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también se deja el 0,26 %. Entre tanto, el principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, cayó un 0,85 % hoy debido a la recogida de beneficios y a un retroceso del sector tecnológico por la cautela ante la deriva de la política monetaria de la Reserva Federal estadounidense (Fed). Wall Street cerró ayer en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,27 % en una jornada marcada por el descenso en el sector tecnológico y la preocupación por los tipos de interés. Desde hoy y hasta que se conozca el resultado de la reunión de la Reserva Federal (Fed) el próximo miércoles, día 14, los mercados de valores europeos y estadounidenses se mantendrán a la espera, en un ambiente de poca actividad y sin grandes cambios. En la medida en que se considera las subidas de tipos practicadas hasta el momento insuficientes para conducir la inflación a su objetivo del 2 % y ante una demanda aún sólida, no son descartables subidas de tipos adicionales en el futuro, han destacado los analistas de Renta 4. Hoy los inversores estarán pendientes de la publicación en la eurozona de la lectura final del PIB del primer trimestre y de las peticiones iniciales de subsidios de desempleo en EE.UU., este último dato ya por la tarde. En España hoy se reúne el Comité Técnico Asesor del IBEX en sesión ordinaria, en la que no se espera que se produzcan cambios en la composición del selectivo. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años sube hasta el 2,448 %, mientras que el español avanza hasta le 3,466 %. En cuanto a las materias primas, el oro se aprecia un 0,10 % y la onza cotiza en US$ 1.960. El petróleo registra ligeras subidas, que son del 0,32 % en el caso del Brent, con el barril a US$ 77,20, y del 0,37 % en el del West Texas Intermediate (WTI), hasta US$ 72,80, antes de la apertura oficial del mercado. El euro se mantiene estable y se cambia a US$ 1,070.