Arabia Saudí anunció este lunes que prorrogará durante agosto el recorte “voluntario” de su oferta de crudo en un millón de barriles diarios, una medida que ya comenzó a aplicar este mes de julio, y afirmó que esa política es “extensible” en el futuro. Esta medida para  limitar la producción de petróleo  se añade a las limitaciones del bombeo a las que el país árabe se ha comprometido en la OPEP+. “El reino de Arabia Saudí ampliará el recorte voluntario de un millón de barriles/día, que comenzó en julio, por un mes más para incluir agosto con posibilidad de extenderlo”,  dijo el Ministerio de Energía saudí en un comunicado. “La producción del reino en agosto de 2023 será de aproximadamente 9 millones de barriles diarios” , se apunta en la nota del principal país exportador de petróleo del mundo. En su comunicado, Arabia Saudí destaca también que  “este recorte se suma al (de medio millón de barriles diarios) del programa voluntario previamente anunciado por el reino en abril de 2023, y que se extiende hasta finales de diciembre de 2024″. Alude así al acuerdo de la llamada OPEP+, integrada por la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) y sus diez aliados externos, que en junio pasado decidieron extender por un año más, hasta finales de 2024, los recortes vigentes del bombeo que establecieron para evitar la caída del precio del crudo. Esos recortes se adoptaron en dos fases, una en octubre (2 mbd) y otra en abril (1,6 mbd), e iban a vencer el próximo 31 de diciembre. El comunicado saudí asegura también que  “la reducción voluntaria adicional (de la oferta saudí) viene a reforzar los esfuerzos precautorios que realizan los países de la OPEP+ con el objetivo de apoyar la estabilidad y el equilibrio de los mercados petroleros”. Arabia Saudí, que cuenta con alrededor del 17 % de las reservas de crudo del mundo, ha reducido su producción en varias ocasiones en el marco de la política de la OPEP+, que el reino lidera junto con Rusia. El anterior recorte fue en abril pasado y era de medio millón de barriles diarios, en un descenso voluntario del bombeo total de la OPEP+, estimado en 1,16 millones de barriles diarios.