Los ministros de Economía y Finanzas de la Unión Europea llegaron este martes a un acuerdo para obligar a todos los proveedores de servicios de criptoactivos a informar de las transacciones efectuadas por residentes comunitarios, con el fin de luchar contra la evasión de impuestos y mejorar la recaudación en unas operaciones ahora difíciles de trazar. ”Hemos acordado el texto de compromiso (...). El acuerdo aumentará la transparencia fiscal en la UE y esperamos que también pueda ser un ejemplo para otros actores en cuanto al intercambio automático de información relevante”,  anunció tras el debate ministerial la titular sueca de Finanzas, Elisabeth Svantesson. La propuesta, presentada por la Comisión Europea en diciembre de 2022, busca atajar el anonimato en las transacciones con criptoactivos, que permite que usuarios que están obteniendo grandes beneficios con las mismas escapen al radar de las autoridades tributarias. Para ello, enmienda la directiva de cooperación administrativa (DAC8) para extender a este sector las normas que exigen intercambiar información con fines tributarios, de modo que Hacienda tenga la información necesaria para que estas ganancias tributen como ocurriría con cualquier otro activo financiero. En concreto, los proveedores de servicios con criptoactivos estarán obligados a informar de las transacciones de clientes que residan en la Unión Europea, ya sean operaciones nacionales o transfronterizas, y las autoridades tributarias estarán obligadas a intercambiar esta información automáticamente. Las reglas cubrirán un amplio rango de criptoactivos, incluidos aquellos que hayan sido emitidos de manera descentralizada, como las monedas estables, los tokens de dinero electrónico y los tokens no fungibles (NFT). Complementan de este modo la nueva regulación sobre el  Mercado de Criptoactivos (MiCA) , que también recibió hoy luz verde definitiva por parte de los socios de la UE y que será la primera legislación específica para poner orden en el mercado europeo de criptodivisas. ”Estas medidas asegurarán que todas las autoridades tributarias tienen toda la información que necesitan para garantizar la igualdad de condiciones en relación a los criptoactivos y que se pagan impuestos por los beneficios de comerciar o invertir en cripto” , destacó el comisario europeo de Economía, Paolo Gentiloni, durante el debate. Por otro lado, la nueva norma DAC8 obligará a intercambiar información de forma automática sobre los acuerdos transfronterizos que algunos países conceden a individuos muy ricos, con un patrimonio de al menos un millón y medio de euros en inversiones o activos bajo gestión, sin incluir la vivienda principal. Asimismo, tendrán que intercambiar datos sobre dividendos no custodiados o ingresos similares, que ahora no están cubiertos por la directiva, para “reducir los riesgos de elusión, evasión y fraude fiscal”, según explicó el Consejo en un comunicado. La norma modifica también la obligación de informar del Número de Identificación Fiscal para  “facilitar que las autoridades identifiquen a los contribuyentes y atribuyan correctamente los impuestos” . Los ministros acordaron que empiece a aplicarse a partir de 2028, aunque la Comisión Europea y Bélgica pidieron que sea obligatorio desde 2024. ”En nuestra opinión, el número de identificación fiscal debe ser incluido en el contexto del intercambio de información obligatorio en los informes por país. Es altamente recomendable usar la posibilidad de utilizar el número de identificación desde el 1 de enero de 2024″ , dijo Gentiloni. La norma entrará en vigor una vez que el Parlamento Europeo dé su opinión sobre la misma, aunque esta no es vinculante.