La Confederación Nacional de Instituciones Empresariales Privadas ( Confiep ), la Sociedad Nacional de Minería, Petróleo y Energía ( SNMPE ), y la Sociedad de Comercio Exterior del Perú ( ComexPerú ), rechazaron que el Gobierno pretenda entregarle a Petroperú, sin un concurso previo, los lotes petroleros del noroeste del país, lo cual no solo contraviene la ley, sino que le quita a los peruanos la posibilidad de acceder a una opción que le traiga beneficios. “Esto es una alerta de la intervención del Estado en la actividad privada. Recordemos que Pedro Castillo buscaba la nacionalización de los recursos naturales y vemos con preocupación que este Gobierno no haya deslindado de esta política”,  enfatizó el presidente de la Confiep, Alfonso Bustamante, en conferencia de prensa. Por su parte el presidente de la SNMPE,  Víctor Gobitz , afirmó que el sector hidrocarburos atraviesa una de las peores crisis de su historia al citar que apenas se producen 40 mil barriles diarios de petróleo, cifra mínima frente a la demanda del mercado nacional, que supera los 250 mil barriles por día.  “Lo que requiere el sector con urgencia es promover la inversión y para ello debe mostrar un respeto a la libre competencia y un cumplimiento estricto del marco normativo vigente”,  complementó. La presidenta de ComexPerú,  Julia Torreblanca , precisó que darle más dinero a Petroperú es sacrificar los recursos de todos los peruanos y afectar directamente la calidad de vida de las familias.  “Petroperú es una empresa estatal con serios problemas financieros, de gobernanza y con denuncias de corrupción que esperamos se puedan aclarar. No solo se le ha inyectado recursos -que son de todos los peruanos- en los últimos años, sino que, para este año nuevamente ha solicitado mayores recursos” . El apoyo financiero a Petroperú otorgado en el año 2022 y solicitado en el 2023 (S/.12.747 millones), equivale a igualar el presupuesto por emergencia sanitaria en el año 2020 por el COVID-19, señalaron los gremios. Solo el aporte de capital solicitado, de S/ 5.573 millones, equivale a más de 5 veces Pensión 65 o casi 3 veces el presupuesto de Qali Warma. Los Estados Financieros al II trimestre del 2023 de Petroperú mostraron un resultado neto de US$ -380 millones, y un déficit de capital de trabajo de US$ 1.8328 millones, 8 veces el que tenían al cierre del 2022.