La producción del sector minería metálica aumentó 20,9% en abril del 2023 en comparación con el mismo mes del año anterior, la mayor tasa de crecimiento desde junio del 2021, informó hoy el  Banco Central de Reserva (BCR) . Este resultado del sector respondió principalmente al dinamismo de la producción de cobre y zinc, explicó la autoridad monetaria. En los cuatro primeros meses del año, el   rubro acumuló una expansión interanual de 7,4%, impulsado por la mayor extracción de cobre y hierro, sostuvo. En abril, la entrada en operación de  Quellaveco  y un efecto base impulsaron la producción de cobre, que aumentó un 31,4% interanual, reportó. La actividad de  Southern  se incrementó un 79% y la de  Las Bambas  lo hizo en 58,9%, después de que ambas empresas suspendieran sus operaciones debido a problemas con las comunidades el año anterior, señaló. Además, la producción de la mediana y pequeña minería (resto) creció en 28,6%, principalmente, debido a la mayor extracción de cobre de  Shougang , agregó. Por su parte, los resultados de  Antamina, Volcan y Compañía Minera Raura  impulsaron la producción de zinc en 31,4%, refirió. Esta última empresa reanudó sus operaciones en el 2022 después de suspender sus actividades durante la pandemia, puntualizó.