Luego de varias semanas sin variación en el tipo de cambio, esta semana la cotización rompió la barrera de los S/ 3,60, esto debido a la situación que se sucede en Estados Unidos y su tasa de interés, afirmó Matías Maciel, Cofounder de Rextie “En estos días, la Reserva Federal volvió a subir su tasa de referencia del 5,5%, haciendo más atractivo el dólar. empujando su precio al alza. Al mismo tiempo, el Banco Central de Reserva de Perú se aproxima cada vez más a comenzar su descenso en la tasa de referencia, luego de varios meses en los que la mantuvo sin cambios” , dijo Maciel. No obstante, desde Rextie afirmaron que el alza en el tipo de cambio debería ser transitoria dado que la economía de Estados Unidos y su inflación comenzarán a mostrar indicios de enfriamiento, haciendo que la FED inicie su recorrido hacia la baja en su tasa de interés, quitando atractivo al dólar. El tipo de cambio inició la semana cotizando en S/ 3,614, un avance de 0,47% respecto al cierre del viernes de S/ 3,597, aún por debajo de la barrera de los S/ 3,60. Asvim Asencios, trader de Divisas de Renta4 SAB anotó que, a nivel global, el dólar subía ligeramente frente a sus pares, en tanto se esperaban los datos sobre el desempleo en Estados Unidos para el final de la semana. El lunes, la calificadora Fitch Ratings rebajó la calificación crediticia a los Estados Unidos y la pasó de AAA, la máxima, a AA+. Según los especialistas esto no tuvo un impacto notable en los mercados financieros ni en el tipo de cambio. Para Alberto Arispe, gerente de Kallpa SAB, si los mercados siguen confiando en el país del norte, la opinión de la calificadora no va a afectar. Sin embargo, el tipo de cambio en el Perú continuó su avance cerrando el martes en S/ 3,645, avanzando un 0,85%, pero su mayor incremento se dio el jueves, cuando cotizó en S/ 3,701, avanzando así un 1,09%. A nivel global, el dólar tocó su nivel máximo desde mediados de mayo, luego de que se publicaran los datos del mercado laboral de Etados Unidos, anotó Asencios. Finalmente, el tipo de cambio cerró la semana cotizando el viernes en S/ 3,685 según el Banco Central de Reserva (BCR).