Wall Street abrió este lunes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,33 %, cuando los inversores se preparan para la próxima reunión de la Reserva Federal (Fed) y una nueva tanda de resultados empresariales. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajaba 111 puntos, hasta 33.935 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 perdía un 0,68 % o 27,75 enteros, hasta 4.056,50 puntos. El índice compuesto del mercado  Nasdaq , donde cotizan las principales tecnológicas, restaba un 1,10 % o 134,25 unidades, hasta 12.088 enteros. Los principales indicadores, en tanto, empezaron la semana en camino de revertir algunas de sus ganancias recientes. Los índices estadounidenses registraron sólidas ganancias semanales el viernes pasado, con el S&P 500 sumando un 2,5 %, el Nasdaq Composite saltando un 4,3 % y el Dow Industrial subiendo un 1,8 %. Los inversionistas se están preparando para otra semana importante de resultados corporativos. En tecnología, Meta, la empresa matriz de Facebook, anunciará cómo le fue en su último trimestre el miércoles, y los gigantes del sector Amazon, Alphabet -la empresa matriz de Google- y Apple harán públicos sus informes el jueves. Además, se espera que tras la reunión de la Fed, que terminará el miércoles, los funcionarios del banco central eleven las tasas de interés en un cuarto de punto porcentual. También es probable, según indica  The Wall Street Journal , que los funcionarios debatan cuánto más deben avanzar para controlar la inflación antes de detener las subidas de tipos. El banco central elevó las tasas de interés siete veces el año pasado en una búsqueda por desacelerar el crecimiento económico para reducir la inflación. Los sectores que amanecían con mayores ganancias eran el de materias primas y el de bienes esenciales, que subían un 0,6 % y un 0,2 %, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas eran para el de comunicaciones y el energético, que bajaban del 1,17 % y 1,14 % respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas más perjudicadas eran Microsoft (-3,89 %) y Walt Disney (-1,69 %), mientras que, en el otro extremo, las mayores ganancias eran para American Express (1,7 %) y Merck (0,89 %). En otros mercados, el  petróleo de Texas  bajaba a esta hora a 78,57 dólares el barril, la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años subía al 3,546 %, el oro bajaba a 1.943 dólares la onza y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,0894.