Con 105 votos, el Pleno del Congreso aprobó el viernes el Proyecto de Ley N° 3131 que prohíbe las llamadas y mensajes spam a fin de proteger los datos personales de los ciudadanos y mejorar la idoneidad del servicio al cliente. La propuesta presentada prohíbe  “emplear centros de llamada (’call centers’), sistemas de llamado telefónico, envío de mensajes de texto a celular o mensajes electrónicos masivos para promover sus productos y servicios, así como prestar el servicio de telemercado a ningún consumidor” La norma establece que la única excepción es el envío de comunicación comercial o publicitaria al consumidor que “ se contacte directamente con el proveedor y autorice, expresando su consentimiento libre, previo [e] informado [...] de ser contactado a través de un número telefónico, dirección electrónica o cualquier otro medio ”. No obstante, este consentimiento puede ser revocado en cualquier momento y conforme a la normativa que rige la protección de datos personales. Según la norma, en caso de que el proveedor realice estas prácticas sin el consentimiento, será reprendido con una multa impuesta por la Autoridad del Consumidor que va desde 151 UIT a 450 UIT (entre S/747.450 y S/2′227.500), por considerarse como una infracción muy grave. Además, se impide que las proposiciones solicitadas puedan realizarse entre las 8 de la noche y las 7 de la mañana, los sábados, domingos y feriados. Esto incluye las llamadas por teléfono, correo electrónico u otro medio.