Perú y China culminaron la quinta ronda de las negociaciones que buscan  optimizar su tratado de libre comercio (TLC)  bilateral y esperan mantener una sexta ronda en agosto próximo, informó la viceministra peruana de Comercio Exterior, Teresa Mera. “Hemos avanzado muchísimo, prácticamente hemos cerrado el capítulo de normas de origen, tenemos avances en la facilitación aduanera y propiedad intelectual”,  declaró Mera este martes al diario Gestión. La quinta ronda se desarrolló entre el 30 de mayo y el 2 de junio en Pekín, y la viceministra señaló que están  “muy optimistas con un cierre pronto de esa negociación”. Mera también señaló que las autoridades peruanas están a la expectativa de los avances de la negociación de un TLC con Hong Kong, aunque consideró  “complicado”  poner una fecha exacta de la finalización de ese proceso. El Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur) estima que el TLC con Hong Kong se puede cerrar durante el primer trimestre de 2024. Este lunes, el ministro de esa cartera, Juan Carlos Mathews, informó que China fue el principal destino de las exportaciones peruanas durante los primeros cuatro meses de este año, al reunir el 34 % de los envíos totales peruanos al exterior, que llegaron a US$ 12.800 millones. Las exportaciones peruanas a China ascendieron a US$ 7.529 millones durante el cuatrimestre, una cifra mayor en 6,6 % a la obtenida en el mismo periodo del año pasado, con mayores ventas de productos pesqueros como la pota (+887 %), y minerales como el zinc (+25,5 %), plomo (+8 %) y cobre (+7 %). “Estamos negociando un TLC con Hong Kong y la optimización del TLC con China. Además de acordar el inicio de negociaciones con Indonesia, estamos buscando retomar la negociación con India”,  dijo. Tras suscribir un tratado de libre comercio en abril de 2009, que entró en vigencia  en marzo de 2010, Perú y China elevaron en 2013 su relación bilateral al de una Asociación Estratégica Integral. En 2020, las autoridades peruanas informaron que las exportaciones peruanas al gigante asiático acumularon US$ 89.985 millones en los primeros diez años de vigencia del acuerdo comercial. En ese periodo se registraron 786 nuevos productos peruanos exportados a China, con un valor acumulado de más de US$ 2.000 millones, y 1.578 nuevas empresas exportadoras a China, el 74 % de ellas pequeñas, que acumularon ventas por US$ 23.803 millones.