Conoce en esta nota el  precio del dólar  y tipo de cambio en el Perú hoy, lunes 20 de febrero de 2023. De acuerdo con el Banco Central de Reserva del Perú, la moneda estadounidense cerró la presente jornada con un valor de S/3,8420.  De acuerdo con el BCR, el dólar cerró en la anterior jornada del mercado del viernes 17 de febrero con un valor de S/3,8460, un precio algo menor al del día anterior, jueves 16 de febrero, donde el valor del billete verde cerró en S/3,8500. La cotización promedio del dólar el lunes 20 de febrero del 2023, pasó de S/ 3,83 a S/ 3,84 a nivel interbancario, según informó el BCR. Por otro lado, las casas de cambio y agencias presentan el tipo de cambio en compra y venta en S/. 3.83 y S/. 3.86, respectivamente; según da a conocer el portal  cuantoestaeldolar.pe . En lo que va del año 2023, la moneda estadounidense acumula 1,02% en comparación con la última cotización de 2022, en S/3,807. El actual precio del dólar estadounidense en el Perú se mantendrá hasta el inicio del siguiente mercado cambiario en el país que iniciará a las 09:00 a.m. de la próxima jornada.