El ministro de Economía y Finanzas,  Alex Contreras  se refirió a  Ley 31670  que establece la creación de pensiones mínimas dentro del Sistema Privado de Pensiones y aseguró que desde el Ejecutivo descartan cualquier medida que pueda generar un impacto significativo. Sostuvo que su cartera está trabajando en el reglamento para esta ley que vaya en la misma línea que otras leyes que protegen los derechos ciudadanos como lo es  tener una pensión digna. “Es una ley que tiene muchos defectos en su origen. Estamos trabajando en la reglamentación y de ser necesario en algún ajuste de la norma que permite reglamentarse mejor” , dijo en conferencia de prensa. “Descartamos cualquier retiro que pueda tener un impacto significativo (..)  Mientras mayor capacidad de ahorro tenga un país, mayor es la inversión lo cual es clave para el desarrollo del mercado de capitales y el desarrollo de la infraestructura” ,  apuntó. Como se recuerda, el Congreso de la República, publicó la  Ley 31670  que regula la creación de pensiones mínimas y la ampliación de las alternativas de aportes voluntarios para los afiliados del  Sistema Privado de Pensiones (SPP). La ley permite al afiliado a una AFP realizar (de forma facultativa) sus aportes con un objetivo definido de pensión futura.  Si bien la ley también faculta al afiliado decidir libremente sobre el excedente del monto que le permita alcanzar dicho objetivo de pensión, no se precisa un retiro en el corto plazo . Si bien  los plazos permitirían inferir que los retiros iniciarían desde abril ,  tal interpretación surge de vacíos que deberán ser aclarados mediante reglamento.