La Corporación Peruana de Aeropuertos y Aviación Comercial (Corpac) informó que los trabajos de parchado complementarios de la pista de aterrizaje del  Aeropuerto de Jaén  empezarán hoy, jueves 17 de agosto, y durarán unos 55 días calendario (30 días de obra y 25 de secado), luego de lo cual deben reanudarse los vuelos durante los primeros días del mes de octubre.  Estas intervenciones complementarias serán asumidas por la misma empresa constructora que tiene a su cargo la ejecución del proyecto “Parchado asfáltico de las zonas más críticas y señalización de la pista de aterrizaje del aeropuerto de Jaén”.  Corpac decidió suspender los vuelos del aeródromo de Jaén como medida de prevención a fin de garantizar la seguridad de las operaciones, en coordinación con la Dirección General de Transporte Aéreo (DGTA) y la comunidad aeronáutica.  De manera simultánea, solicitó al contratista del proyecto, la presentación de un plan de trabajo para la subsanación inmediata de los defectos encontrados, como parte de la garantía de las obras realizadas. Asimismo, dispuso la participación de un equipo de especialistas en pistas de aterrizaje para analizar la ejecución de los trabajos. Adicionalmente, y a través de la Oficina de Control Institucional de Corpac, se informó de los hechos a la Contraloría General de la República, a fin de determinar las causas y responsabilidades del caso.  De otro lado, se viene trabajando en un proyecto para la rehabilitación integral de la carpeta asfáltica de dicho terminal aéreo.  La empresa reitera sus disculpas por las molestias que pueda ocasionar este cierre temporal, reiterando que la decisión de suspender momentáneamente los servicios obedeció a un tema estrictamente de seguridad operacional en el aeropuerto.