Las principales bolsas europeas han caído este viernes y han cerrado en negativo en el acumulado semanal tras los problemas económicos del sector inmobiliario chino y la publicación de los datos finales de la inflación de julio en la zona del euro. Londres y Fráncfort han perdido hoy el 0,65 % cada una; Milán el 0,42 %; París el 0,38 %, Madrid el 0,11 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas europeas, el 0,35 %, según los datos del mercado consultados por EFE. En el acumulado semanal, Londres retrocedió el 3,48 %; París el 2,40 %; Milán el 1,81 %, Madrid el 1,77 % y Fráncfort el 1,63 %. Por su parte, el Euro Stoxx 50 sumó unas pérdidas en la semana del 2,51 %. Las bolsas arrancaron este viernes con caídas a causa de los problemas económicos del sector inmobiliario chino vividos recientemente por empresas como Country Garden, tras adelantar que registrará en el primer semestre pérdidas millonarias y suspender el pago de algunos cupones de deuda, o Evergrande, que se ha acogido a la ley de quiebras de EE.UU. Los parqués cotizaron en negativo toda la jornada y cerraron a la baja después de que se conocieran los datos finales de la inflación de julio en la eurozona, cuya tasa general cayó dos décimas con respecto a junio, hasta el 5,3 %, si bien la tasa subyacente se mantuvo estable, en el 5,5 %, en comparación al mes anterior. La semana que viene los mercados prestarán atención al simposio económico de Jackson Hole, dónde los representantes de los principales bancos centrales del mundo se reunirán entre el jueves 24 y el sábado 26 de agosto. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, caía el 0,13 %, hasta 84 dólares por barril y el euro apenas variaba con respecto al cierre anterior y se cambiaba por 1,087 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro de Europa, ha cerrado con una rentabilidad del 2,616 %, 8,8 puntos básicos menos que la víspera.