Con el pasar de los años, las empresas han ido progresando en su búsqueda de ser cada vez más sostenibles y responsables con el medio ambiente, la sociedad y sus mismos colaboradores. En ese sentido, las inversiones responsables o inversiones ESG (por sus siglas en inglés) han ganado terreno entre los grandes inversionistas en todo el mundo, sean fondos de inversión, bancos, compañías de seguros o AFP. Pero ¿qué son exactamente las inversiones ESG y por qué son importantes en el sector empresarial? Florencia Montalbetti, asociada de Inversiones ESG de Prima AFP, resume en cuatro puntos lo que debes saber sobre las inversiones responsables: ¿Qué son las inversiones responsables?  Son aquellas inversiones en las que se toman en cuenta criterios ambientales, sociales y de gobierno corporativo (ESG, por sus siglas en inglés). Nos referimos a temas ambientales, como el cambio climático o el manejo responsable de agua, temas sociales como el trato de la empresa con sus colaboradores o su relación con las comunidades cercanas a sus operaciones, y temas de gobernanza como una adecuada conformación del directorio y un trato equitativo a todos los accionistas. La integración de todos estos factores influye directamente en la manera que las empresas son manejadas y puede tener un impacto positivo en sus desempeños financieros de largo plazo. ¿Por qué son importantes las inversiones ESG? ¿Qué se logra con ellas?  Este tipo de inversiones permiten a los inversores mejorar y maximizar el perfil de retorno ajustado por riesgo de los portafolios. En sencillo, las inversiones responsables buscan identificar los riesgos de que las compañías en las que se invierten puedan perder valor por efecto de un factor material negativo. En consecuencia, de la integración de estos factores en su estrategia, las empresas pueden identificar mejores oportunidades y manejar de manera adecuada los riesgos que se presenten. ¿Las inversiones ESG solo son inversiones en fondos verdes?  No, las inversiones responsables van más allá de sólo invertir en instrumentos que tengan una etiqueta verde o sostenible, sino que requiere un involucramiento del inversionista en las prácticas que tomen las empresas. Uno de los objetivos de una estrategia de inversiones responsables es lograr que esas prácticas sostenibles sean parte de la estrategia de negocios de una empresa, para volverla más resiliente. ¿Cuánto mueven las inversiones responsables en el mundo?  La inversión ESG ha pasado de ser algo de nicho hasta hace unos años a considerarse una práctica  mainstream  en el sector financiero. Hoy existen más de US$120 trillones en activos administrados por gestores firmantes de los Principios de Inversión Responsable (PRI) a nivel global y hay un número cada vez más alto de compañías que reportan su gestión ESG a nivel local y mundial. En el Perú, el Programa de Inversión Responsable (PIR) reúne hoy a 20 inversionistas peruanos, entre ellos aseguradoras, fondos de inversión y fondos de pensiones, que buscan promover el desarrollo sostenible en el país. Los socios del PIR representan 77,000 millones de dólares en activos administrados.