El  Instituto Peruano de Economía (IPE)  realizará este miércoles 9 y jueves 10 de agosto, de manera presencial, el 8vo Foro de Desarrollo Económico Regional Cusco 2023. Este evento, que se realiza en coordinación con el Instituto Cusqueño de Economía (INCUSE), la Cámara de Comercio de Cusco y la Escuela Profesional de Economía de la Universidad Nacional de San Antonio Abad del Cusco (UNSAAC); será un espacio para el intercambio de ideas sobre los logros y retos para el desarrollo de la región entre diferentes y destacados agentes económicos. El foro contará con la participación de  Carlos Gallardo , gerente general del IPE, quien analizará el panorama productivo de la región; Jessica Luna, directora ejecutiva de la Sociedad de Comercio Exterior (Comex), abordando detalles sobre la relevancia del sector exportador; y Raimundo Morales, CEO de Yape, profundizando en los retos de inclusión financiera. Asimismo, se tendrá la intervención de Jhon Gonzales, presidente de la Cámara de Comercio de Cusco; Rafael Vargas, decano de la Facultad de Economía de la UNSAAC; y Rogers Valencia, presidente del Instituto Cusqueño de Economía La primera fecha de exposiciones se realizará en el Auditorio de la facultad de Economía de la UNSACC (Av. de la Cultura 733) desde las 9:30 de la mañana del miércoles 9 de agosto. En tanto, la segunda fecha, que consistirá en una clase de economía pública, programada para el jueves 10 agosto a las 11:00 de la mañana, se realizará en la Facultad de Economía de la UNSAAC. Estará a cargo de Victor Fuentes, gerente de políticas públicas del IPE, quien además realizará una clase de R para alumnos de economía desde la 1:50 de la tarde. Los interesados en participar en este evento presencial pueden registrarse en el siguiente link:   https://tinyurl.com/ycyfdn9c  . El aforo es limitado. Se brindarán certificados de participación digitales gratuitos.