Perú espera haber finalizado antes de tres años el proceso de adhesión a la  OCDE , para el que acaba de entregar un memorándum inicial con el diagnóstico de las principales reformas que tendrá que hacer, en el terreno tributario, pero también en gobernanza, inversión privada, sanidad, educación o agricultura. Esta es la proyección de su ministro de Economía, Alex Contreras, que este viernes, en una entrevista a EFE en París, insistió en que además del compromiso político del Ejecutivo, van a buscar  “consensos”  con el Congreso  “para avanzar más rápidamente” . Contreras, que ha participado esta semana en la reunión ministerial anual de la  Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE)  en la capital francesa, adonde también acudió el primer ministro,  Alberto Otárola , para apoyar la adhesión, destacó que  “nos hemos puesto como meta que este proceso tome como máximo tres años”. ”Es un plazo ambicioso -añadió-, considerando la experiencia de otros países latinoamericanos, en donde esto ha tomado entre seis y diez años, pero estamos convencidos de la necesidad de avanzar en este proceso de adhesión”. Perú es uno de los cinco países, con Brasil, Rumanía, Croacia y Bulgaria, a los que los 38 miembros de la OCDE dieron en junio de 2022 el visto bueno para que empiecen el trabajo de adaptación de las normas y prácticas a sus estándares para poder integrarse. El titular de Economía consideró que entregar el memorándum inicial esta semana, en presencia de Otárola,  “ha sido un hito importante”  para el diagnóstico  “de los principales cambios que necesita hacer el Perú”  y que van a ser evaluados por los comités de la organización. A su juicio, los más complejos son la reforma tributaria, en la que hizo notar que ha habido avances, pero reconoció que también serán profundos, por ejemplo en  “gobernanza, inversión privada, salud, educación, pensiones y agricultura”  o en el desarrollo del sistema financiero.