Esto, a pesar de que hay otras empresas interesadas en esos mismos lotes. Al respecto, la funcionaria indicó el pasado 5 de setiembre que su representada no entabló negociaciones con estas empresas debido a que sus  cartas de interés  fueron recibidas fuera del plazo. “ Es cierto que nos llegaron cartas de otras empresas privadas interesadas en los lotes, pero llegaron con posterioridad a la comunicación de Petroperú, cuando ya se habían iniciado las negociaciones ”, aseveró Tafur. No obstante, esta afirmación fue contradicha por dos de las empresas interesadas en los lotes piuranos. Se trata de  Savia  y  Sapet,  actuales operadores de los lotes  Z-2B  (rebautizado como Z-69) y  VI , cuyos contratos expiran en octubre y noviembre de este año. Este  Diario  tuvo acceso a las cartas que ambas empresas enviaron a la presidenta de Perú-Petro expresando su disconformidad por los comentarios vertidos por esta en el Congreso de la República. “ Llama la atención que se haya dado a entender a la Comisión de Energía y Minas que las cartas que hemos remitido se hayan presentado ‘fuera de plazo’ y que por esa razón se decidió proceder con una negociación directa (con Petro-Perú), cuando hemos manifestado repetidas veces nuestro interés de ser operador del lote desde el 2021 ″, indicó  Savia  en su misiva. La petrolera detalló que  envió siete cartas  en 2021 y 2023 manifestando su interés por continuar operando el  lote Z-2B o Z-69  “ como contratista y/o bajo cualquier otra modalidad asociativa con Petro-Perú en su condición de titular de los activos ”. Esto, a través de  contrato a largo plazo o un contrato temporal  que permita la continuidad de las operaciones. Precisó que, en adición a las cartas enviadas, se reunió en repetidas ocasiones con Isabel Tafur y otros funcionarios de Perú-Petro para expresar sus propuestas y las conversaciones y negociaciones que mantienen “ con Petro-Perú hasta la fecha ”. Del mismo modo,  Sapet  recordó que remitió cuatro cartas de interés a Perú-Petro. Dos con fecha  23 de marzo de 2020  y  23 de febrero de 2023 , solicitando continuar operando el lote  VI-VII.  Otra con fecha  18 de julio de 2023 , solicitando operar el  lote VI  (el lote VII ya había sido licitado en concurso público en ese entonces), y la última con fecha  24 de julio de 2023 , solicitando iniciar un proceso de negociación directa o “ el proceso de contratación que se estime conveniente ” por el lote  VI . La petrolera china concluyó su carta solicitando a Perú-Petro que informe la fecha en que inició  negociación directa  con Petro-Perú ,y si esta fue informada en su página web. Y es que esa fecha no está nada clara. Por el contrario, la misma Perú-Petro no ha revelado el dato hasta el momento. Carlos Gonzales, experto en hidrocarburos , explica que cuando una empresa petrolera envía a Perú-Petro una  solicitud de negociación , esta debe ser publicada para que otras empresas interesadas efectúen sus respectivas propuestas o contrapropuestas. La solicitud de Petro-Perú no ha sido publicada en la  web de Perú-Petro  hasta el día de hoy. Este  Diario  ha podido trazar que la primera  comunicación de Petro-Perú  por los  lotes de Talara  se remonta al  17 de mayo del 2023 . En ella, la estatal reitera su interés “ de participar en los contratos de explotación en los lotes de Noroeste Peruano, una vez culminados los contratos vigentes ”. Según una fuente del sector, existiría una comunicación previa de la estatal con fecha de  marzo de 2023 . Las de CNPC y Savia se remontan, sin embargo, a semanas y meses más atrás. Por esta razón, Savia ha solicitado a Isabel Tafur que aclare todo esto ante la  Comisión de Energía y Minas del Congreso . Cabe señalar que, además de Savia y Sapet, también han expresado su interés por los lotes de Talara las empresas  Canlin Energy  (31 de mayo de 2022) y  Jindi Energy  (30 de junio de 2022).