Wall Street cerró este viernes en verde y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, subió un 0,22 % en una jornada con pocos cambios. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subió a 34.77 puntos mientras que el selectivo S&P 500 aumentó un 0,14 %, hasta 4.457 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, creció un leve 0,09 %, hasta 13.762 unidades, tras dos días de pérdidas. Los altos precios del petróleo tras los anunciados recortes de la producción en Arabia Saudí y Rusia están alimentando los temores a una nueva subida de inflación, lo que a su vez puede acarrear nuevas subidas de los tipos de interés por parte de la Reserva Federal, según analiza este viernes el portal Marketwach. Por sectores, dominaban los números verdes, pero en porcentajes muy bajos, destacando únicamente el energético (0,97 %) y el de servicios públicos (0,92 %), mientras entre los que perdían, cabe citar al inmobiliario (-0,63 %). Entre las 30 empresas del Dow Jones, Apple se recupera (0,35 %) tras sus dos días de caídas al conocerse las restricciones a sus teléfonos en China, y se destacan las subidas de Amgen (1,98 %), Microsoft (1,32 %) y Walt Disney (1,25 %). Entre las que registran pérdidas están Boeing (-2,21 %) y Verizon (-1,06 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subió a 87,51 dólares el barril, y al cierre de la bolsa el bono a 10 años bajaba al 4,26 %, el oro se mantenía inalterado (1.943 dólares la onza) y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio del 1,07.