Walmart instalará en los próximos años miles de cargadores rápidos para vehículos eléctricos en sus establecimientos comerciales en Estados Unidos, según anunció este jueves la cadena estadounidense de supermercados. El plan permitirá que, para 2030, la compañía tenga su propia red de cargadores rápidos en miles de establecimientos del país. Walmart ya cuenta en la actualidad con unos 1.300 cargadores rápidos en 280 establecimientos comerciales de Estados Unidos. El gigante de los supermercados aseguró en un comunicado que el 90 % de la población estadounidense tiene uno de sus centros comerciales a una distancia máxima de 15 kilómetros, lo que les coloca “ en una posición única para proporcionar una opción conveniente de recarga”  que ayudará a ampliar el uso de vehículos eléctricos (VE). Walmart tiene 5.300 establecimientos (4.700 supermercados bajo la marca Walmart y 600 de Sam’s Club) en Estados Unidos. La cadena añadió que su intención es ofrecer el precio de recarga de VE más bajo del mercado dado que el gasto en transporte es el tercero más elevado de los hogares del país. Según un estudio de 2021 de la Administración Nacional para la Seguridad en la Carretera (Nhtsa, por sus siglas en inglés), el gasto medio en transporte de los hogares estadounidenses fue de 10.961 dólares al año. “Contemplamos el compromiso de hoy como una extensión natural de nuestro trabajo para ayudar a clientes y empleados a tener una vida mejor, más sencilla y más sustentable”, dijo Vishal Kapadia, vicepresidente de Walmart para Transformación Energética. Walmart también se ha comprometido a alcanzar el objetivo de cero emisiones para 2040.