El Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur) designó a Angelica Graciela Matsuda Matayoshi en el cargo de presidenta ejecutiva de la Comisión de Promoción del Perú para la Exportación y el Turismo - Promperú. Así lo indica la resolución ministerial Nº 205-2023-Mincetur publicada en el diario oficial   El Peruano, el cual indica que la designación tendrá efectividad el 17 de julio. La designación fue suscrita por el ministro de Comercio Exterior y Turismo,  Juan Carlos Mathews Salazar. Matsuda Matayoshi es economista por la Pontificia Universidad Católica del Perú (PUCP), y cuenta con maestría en negocios y comercio de la Universidad de Keio (Japón), y especialización en política tributaria y administración. Ha sido directora Ejecutiva del Consejo Nacional de la Competitividad del Perú, miembro de los directorios del Instituto Nacional de Calidad (INACAL), de COFIDE y de Agroideas; y Gerente de Planeamiento, Control de Gestión y Convenios de la Sunat.  Se ha desempeñado también como asesora del ministro de Economía y Finanzas del Perú y del viceministro; asesora de la Alta Dirección de la Sunat, asesora de Investigación Operativa del Programa de Desarrollo Alternativo de USAID y gerente General de Fueradelacaja Soluciones.