Wall Street empezó el mes de junio este jueves en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,41 % en la apertura, después de que la Cámara Baja de EE. UU.  aprobara  un proyecto de ley de techo de deuda en un paso crucial para evitar un incumplimiento de pago de EE.UU. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajaba hasta 32.772 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,04 % hasta 4.178 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 0,05 % hasta 12.941 enteros. Las negociaciones entre demócratas y republicanos sobre el techo de la deuda están en el centro de las preocupaciones de los inversores desde hace semanas. Los políticos tienen hasta el 5 de junio para aprobar en ambas cámaras la medida, fecha en la que el Departamento del Tesoro calcula que el país agotará sus reservas. Ayer, la medida fue aprobada en la Cámara Baja por una votación de 314-117 con apoyo bipartidista. El líder de la mayoría del Senado, el demócrata Chuck Schumer, dijo que espera que el Senado pueda “mover el proyecto de ley rápidamente” para que el presidente, Joe Biden, lo firme  “lo antes posible” , que es el último paso para aprobar este presupuesto. “El gobierno de EE. UU. está a punto de llegar a un acuerdo para aumentar el límite de la deuda federal, lo que debería traer cierto alivio a las perspectivas de la economía y los mercados. Sin embargo, los inversores deben considerar los riesgos que pueden surgir incluso después de que se resuelva el estancamiento del techo de la deuda” , escribe el analista Vishy Tirupattur, para Morgan Stanley. Más allá de la batalla por el techo de la deuda, los inversores esperan la reunión de política monetaria de la Reserva Federal (Fed) del 13 y 14 de junio como otro posible catalizador del mercado. El presidente de la Fed de Filadelfia, Patrick Harker, dijo ayer que se inclina por omitir un aumento de tasas en la próxima reunión. Por sectores, las mayores ganancias eran para el de comunicaciones y el financiero, que subieron un 0,52 % y un 0,38 %, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas era para el inmobiliario y el servicios públicos, con una bajada del 0,74 % y 0,6 % respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran Salesforce (-4,9%) y Amgen (-3,4 %), mientras que las mayores ganancias eran para Visa (1,34 %) y Boeing (1,22%).