Wall Street abrió este lunes en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganaba un 0,09 %, a medida que los bancos regionales intentan recuperar el equilibrio. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía hasta 33.705 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,08 % hasta 4.139 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, perdía un 0,16 % hasta 12.215 enteros. Las acciones de los bancos regionales, sometidos a fuertes tensiones la pasada semana, subían y el SPDR S&P Regional Banking ETF (KRE), fondo que agrupa a la mayoría de estos bancos, sumaba un 0,70 %. Las acciones están saliendo de una semana volátil en la que el Dow Jones Industrial Average y el S&P 500 registraron sus peores tramos semanales desde marzo. Esta semana, los inversores esperan obtener más datos de la inflación cuando se publiquen este miércoles en el índice de precios al consumidor y el índice de precios al productor, que se publicará el jueves. Los únicos sectores que amanecían en rojo eran el tecnológico, el sanitario y el de bienes esenciales, que bajaron un 0,48 %, un 0,46% y un 0,36 %, respectivamente. Mientras que las mayores ganancias eran para el energético y el financiero, que subieron un 1,55 % y un 0,75 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Amgen (-1,58 %) e Intel (-1,27 %). Mientras que las mayores ganancias eran para Walt Disney (3,03 %) y Caterpillar (1,13 %).