Las principales bolsas de Europa tuvieron una apertura con ganancias leves pese a que este lunes Wall Street cerró con buenas expectativas, según los expertos. Esto tendría que ver con la presentación en Alemania de la presidenta del Banco Central Europeo (BCE),  Christina Lagarde  quien explícitamente anunció que haría   falta aumentos de tasas para las siguientes reuniones del banco de la Eurozona. “Lagarde habría dado ayer la estocada final en sus declaraciones, mostrando una postura fuerte y firme para la siguiente reunión del BCE, donde subirá nuevamente las tasas de interés. ¿Por qué es importante? Pues ante la caída inminente de las bolsas, los inversores podrían irse a lo seguro, esperando la próxima reunión para invertir en el Banco Central Europeo”, señala Investing.com. Los principales índices europeos con ganancias son el CAC40 (0,17%) en París y el Eurostoxx (0,13%), mientras el único que presenta caídas es el FTSE 100 (-0,22%) en Londres. El  DAX (Francfort) , abrió la jornada con una variación del  0,01% , hasta los 15.105,11 puntos; similar situación para el  IBEX 35  (Madrid) con una variación del  0,03% , hasta los  8.946,86 puntos. La mayoría de mercados asiáticos permanecen cerrados por las festividades del Año Nuevo Chino.