El  Grupo Credicorp  estimó que la economía peruana crecería 2,0% en durante el 2023, mientras que el año pasado el crecimiento en el cuarto trimestre fue de 1,6%, según sus análisis. Estos resultados -señalan- se explican principalmente por el sector minería, lo cual fue contrarrestado de manera parcial por la desaceleración de las actividades no primarias a consecuencia de un menor dinamismo del consumo privado y una menor inversión privada. La información se dio a conocer en su presentación trimestral frente a inversionistas en la que se presentaron también los resultados del cuarto trimestre del año pasado, periodo en el que se registró un ROE de 15,3%, explicado por un crecimiento en los ingresos del negocio a pesar de un contexto turbulento que condujo a mayores provisiones. Durante el 2022, Credicorp  registró un ROE anual de 16,7% . Gianfranco Ferrari, CEO de Credicorp, destacó que los resultados anuales de la compañía han sido positivos y anunció que el grupo ya ha logrado absorber los impactos negativos producidos por la pandemia. Respecto a la coyuntura social en el Perú, dijo que si bien el grupo financiero tiene experiencia operando en entornos adversos, el último trimestre del año presentó desafíos adicionales, que aún no se han evaluado completamente, para el negocio del grupo. Estrategia Durante el 2022, Credicorp invirtió en innovación, especialmente en dominios de pagos, préstamos digitales, neobancos, adquirencia y servicios de valor añadido a pymes. Respecto al portafolio de  Krealo , centro corporativo de capital de riesgo de Credicorp, destacó en 2022 el crecimiento de Tenpo, que logró conseguir en Chile más de 1 millón de clientes nuevos.  Adicionalmente, Krealo incorporó 2 emprendimientos a su portafolio:  Samishop  en Perú, para reforzar el ecosistema de servicios de valor añadido que se ofrece a las pymes; y  Monokera  en Colombia, con el fin de promover la penetración de los seguros digitales en la región. El grupo informó que en el Banco de Crédito del Perú ( BCP) , el 67% de sus clientes de banca minorista son digitales; es decir, realizan el 50% o más de sus transacciones monetarias a través de canales digitales o han comprado un producto online. Asimismo, el 66% del total de operaciones monetarias de la banca minorista del BCP, así como el 61% de la venta de productos financieros son digitales. En el caso de  Mibanco , el 45% de los créditos se desembolsan a través de canales alternativos, cuando hace dos años el porcentaje apenas llegaba al 16%. Con respecto al aplicativo  Yape, indicaron que a l cierre del 2022, la billetera digital alcanzó más de 11.9 millones de usuarios, gracias a diversas iniciativas dirigidas a personas y pequeños negocios. Asimismo, desde noviembre de 2021 se han realizado 63 millones de recargas telefónicas a través de Yape, lo que representa el 25% del mercado de recargas en el Perú. Credicorp está conformado por BCP, BCP Bolivia, Mibanco, Mibanco Colombia, Grupo Pacífico, Prima AFP, Credicorp Capital, ASB Bank Corp y Krealo.