La ley del teletrabajo dispone, entre otras cosas, que la desconexión digital es un derecho del teletrabajador. Esta debe durar, al menos, 12 horas consecutivas y durante ese tiempo el empleado no está obligado a reportar a su empleador ni atender asuntos de índole laboral. El reglamento publicado el domingo 26 de febrero por el Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE)  ahonda más en el tema y dispone que los teletrabajadores pueden “ apagar o desconectar los equipos o medios digitales utilizados para la prestación de servicios fuera de su jornada de trabajo, durante los periodos de descanso, licencias, vacaciones y periodos de suspensión de la relación laboral ”. No se les puede exigir en esos casos que atiendan a los llamados. Incumplir con la  desconexión digital  implica una falta muy grave. “ Cualquier interacción a través de Whatsapp, correo electrónico, el intranet interno o la videollamada sería una afectación a la norma ”, asegura Alicia Jiménez, asociada principal del estudio PPU. “ Si todos los días el empleador te fija reuniones fuera del horario de trabajo o dentro del horario de desconexión el teletrabajador puede solicitar el pago de horas extras. Incluso si se siguen repitiendo las conductas puede denunciar daños y perjuicios lo que propiciaría una multa de Sunafil ”, agrega en el mismo sentido Jorge Toyama, socio del estudio Vinatea & Toyama. Si un empleador no cumple con respetar la  desconexión digital  de su teletrabajador puede ser multado por una falta muy grave. “ Las multas se gradúan en función a los trabajadores afectados. En el caso de que se afecten entre uno y diez la multa es de algo más de S/13 mil. La cifra va escalando hasta los mil o más trabajadores afectados cuando la multa asciende a S/260 mil ”, resalta Jiménez. El reglamento también establece que el empleador puede enviar comunicaciones fuera de horario laboral, pero los teletrabajadores no están obligados a responder hasta que se reintegren al trabajo. Sin embargo, también establece que pueden existir hechos de “fuerza mayor o circunstancias excepcionales” que puedan requerir la conexión del teletrabajador. El documento no ejemplifica cuáles pueden ser. “ Si son razones justificadas, que siempre se pueden dar en caso de una emergencia, no se le aplicará sanción a las empresas, pero solo es en casos excepcionales ”, concluye Toyama.