El director de Videnza Consultores, Milton Von Hesse, resalta que los agricultores de  limón  son los más golpeados por la situación climática que ha afectado a este cultivo. Sugiere, por ello, que el gobierno maneje como alternativa de solución un crédito para este segmento agricultor. —Se ha generado algarabía por el  precio del limón . La semana pasada se conoció en el reporte de inflación del INEI, que es uno de los productos de la canasta que más subió en agosto. ¿Esto solamente está pasando en el Perú o está pasando en otros países también? El calentamiento [global], el aumento de la temperatura lo que ha generado es una afectación en los cultivos. La floración se retrasa, y si no hay floración no hay fruto, y por lo tanto esperas cosechas bajas. Es lo que está pasando, por ejemplo, también con el mango y eso se va a ver [más adelante]. Lamentablemente eso va a tener un impacto en las agroexportaciones. Pero por otro lado, al ser estos cultivos permanentes,  que es el caso del limón, seguramente en octubre que venga la siguiente cosecha, tenderá a normalizarse . —Es decir, no es que vamos a tener el precio de limón como lo vemos en este momento durante todo el 2023 y el verano del 2024. Va a depender de cómo vienen las cosechas futuras a partir de octubre, hay que tener un poquito de paciencia. La información que manejo es que va a mejorar un poco, pero afortunadamente el limón no es tan imprescindible.  Si bien es cierto que al peruano le gusta su ceviche, tendrá que pagar un poquito más ahora si lo quiere comer . Hay menor producción, pero también hay una cuota de especulación. Por ejemplo, el hecho de que haya gente que vaya y compre más limón del que debería es absurdo, porque ni siquiera en tu refrigeradora se puede preservar tanto tiempo. El limón se seca. —¿Es una reacción un poco desmedida? Este fin de semana, por ejemplo, se supo que una sede de un supermercado en Lima ha limitado la compra a cierta cantidad de limones por familia. O subes el precio para que la gente compre menos o limitas la cantidad. Este supermercado aparentemente ha optado por limitar la cantidad, pero ya los peruanos tenemos, sobre todo los más viejos, la experiencia de lo que vivimos en los 80. Sabemos que cuando te limitan cantidad, lo único que pasa es que más miembros de la familia van a hacer la compra. Yo te diría hay que tener paciencia. Para las ensaladas hay opciones de aliño, habrá que prescindir o restringir el limón para el ceviche, para cual el limón sí es imprescindible […] En cuanto a la acción del gobierno, escuché que iba a promover más cultivos de limón. El limón es un cultivo permanente que demora tres o cuatro años en empezar a dar fruto. No tiene sentido esto de promover más siembra de limón,  lo que hay que hacer es acostumbrarse. Y, en cuanto a la política pública, me centraría más bien en el agricultor que está siendo más afectado por estos menores ingresos y habría que poner atención al crédito del gobierno en ese segmento de agricultores . —¿Dónde se encuentran las mayores siembras de limón en el Perú? La zona limonera por definición es Piura, el Valle San Lorenzo. [Ellos] son famosos por sus limones, pero también [tienes cultivos] a lo largo de la costa. —¿Esto se previó en la encuesta de siembra? ¿Habían menos hectáreas de limón cultivado? Claro, esto ya venía, era claro. Pero, el Ministerio de Agricultura tampoco podía hacer mucho. Si viene una cosecha baja de limones por razones climáticas, no hay mucho que hacer. Simplemente esperar a octubre. Felizmente la producción de cultivos de limones se da cada tres cuatro meses. —¿Cuáles son las proyecciones a futuro? Ahorita cuando uno revisa las proyecciones del Fenómeno del Niño del Senamhi, todavía la mayor probabilidad está entre leve y moderada. Esperemos que se mantenga por ahí para que no afecte tanto la producción. Pero, si sube la temperatura, lamentablemente esto va a continuar. —Y, ¿desde el Ministerio de la Producción se podrían brindar soluciones para los restaurantes más chicos que planeaban ofrecer comida más fresca o marina a partir del alza de la temperatura? Los restaurantes más chicos lo que van a tener que hacer es irse a hacia el Tiradito con su aceite de oliva o vinagre balsámico. Habrá que poner un poco de la creatividad del peruano y ahorrar el limón. Ahora no se necesita mucho limón para otros platos también de cebicherías y pues el que quiera comer un cevichito tendrá que darse el lujo del mes.