ECONOMIA
Centros de almacenaje y su impacto en el mercado inmobiliario: ¿Cuánto cuestan y cómo se distribuyen en Lima? 
26/05/2023 15H16
De acuerdo con Denise Vargas, coordinadora de Market Research de Cushman & Wakefield, existen actualmente 6 proyectos de centros logísticos que suman 277.723 m2 en construcción que se entregarían en el primer semestre del 2024. También existen 614 mil m2, principalmente, en la zona sur de la capital y el Callao, que se entregarían a partir de la segunda mitad del 2024.Según el estudio, en este primer trimestre, la tasa de vacancia para inmuebles logísticos experimentó una reducción de 1% respecto al trimestre previo. Así, este último se encuentra en 5,6 US$/m2 para espacios de almacén clase A (de más de 10 metros de altura, con sistema contra incendios, amplitud del patio de maniobras, entre otros), y en 6,2 US$/m2 para espacios de almacén clase B.Guillermo Arce, gerente comercial de Megacentro, empresa que alquila almacenes y grandes centros de distribución, explica que a partir del término del segundo semestre del 2022, la demanda aumentó considerablemente. Esta tendencia se ha extendido hasta el primer trimestre de este año, que comenzó positivamente, llegando a tener 0% de vacancia.Respecto al precio promedio de renta, Arce detalla que se ha incrementado un 5% respecto al 2022.Esto, porque los precios de los terrenos se han elevado. InfraestructuraSegún el informe, los desarrolladores han elevado sus estándares en cuanto infraestructura y construcción, y se evidencia en la altura de los espacios, siendo cada vez más frecuente encontrar opciones por encima de los 10 metros. Además, se han incorporado formatos de almacenes de exhibición.”Esto ha permitido tener niveles de vacancia por debajo del 10% en almacenes clase A, con espacios que se negocian antes de su construcción”, dice Vargas. DesafíosPara Arce, los desafíos se enfocan en tratar de conseguir terrenos saneados y con conexiones de agua y luz para construcción. Asimismo, comenta que si bien la coyuntura política, social y climatológica no afectan mucho la demanda, sí se registra un impacto negativo en los costos de construcción.“Por ese lado se ve un desafío en seguir creciendo, pero con costos razonables para poder ofrecer precios competitivos”, señala.Cifras primer trimestreParques industrialesEl inventario total de área entregada asciende a 3.667 hectáreas. El 9,5% está disponible para la venta.El precio de venta promedio se encuentra entre 95 US$/ m2 y 180 US$/ m2.Megacentro tiene planeado construir alrededor de 24 mil m2 en Lurín y alrededor de 5 mil m2 en el Centro Industrial de Arequipa este 2023. 