Con carteles y arengas, trabajadores de la aerolínea Viva Air protestaron hoy para exigir que se conserven sus empleos, frente a la la sede de la Aeronáutica Civil en Bogotá (Colombia).  Desde tempranas horas de la mañana se presentaron protestas en Bogotá, en la calle 26, muy cerca al Aeropuerto Internacional El Dorado.  Cerca de 100 trabajadores, en varias oportunidades, bloquearon el carril mixto de este importante corredor vial, generando algunas afectaciones a la movilidad, reporta la revista Semana de Colombia. “Hacia la 1:40 de la tarde, las autoridades reportaron que los manifestantes empezaron a generar nuevamente afectaciones intermitentes sobre la vía” , agrega Semana. El martes 28 la aerolínea colombiana  Viva Air  anunció la suspensión de sus operaciones de forma inmediata y miles de pasajeros, entre ellos varios peruanos, se vieron perjudicados al perder sus vuelos de la noche a la mañana.  Con información de EFE