El Directorio Banco Central de Reserva (BCR) acordó mantener la tasa de interés de referencia en 7,75% después de 18 meses de alza continua. Según su comunicado, esta pausa no necesariamente implica el fin del ciclo de alzas ya que estarán sujetas a la nueva información sobre inflación. La tasa de inflación mensual de enero fue de 0,23% y la inflación sin alimentos y energía fue de 0,05%, mientras que la tasa de inflación a doce meses aumentó de 8,46% en diciembre a 8,66% en enero, por mayores precios de alimentos producidos localmente. En tanto, la tasa de inflación sin alimentos y energía a doce meses aumentó de 5,59% en diciembre a 5,8% en enero, ambos indicadores se ubicaron por encima del límite superior del rango meta (1% a 3%), señalaron en su comunicado. La entidad proyectó una tendencia decreciente de la inflación interanual desde marzo con el retorno al rango meta en el cuarto trimestre de este año, debido a la moderación del efecto de los precios internacionales de alimentos y energía, a la reversión de choques de oferta en el sector agrícola y a una reducción de las expectativas de inflación en el resto del año. Así, las expectativas de inflación a doce meses se elevaron de 4,3% en diciembre a 4,62% en enero y la mayor parte de los indicadores adelantados y de expectativas sobre la economía se deterioró en enero y se mantiene en el rango pesimista, anotaron. “Las perspectivas de crecimiento de la actividad económica mundial han mostrado una ligera mejoría, aunque subsiste el riesgo global por los efectos de la política monetaria restrictiva en las economías avanzadas, el impacto de la inflación sobre el consumo y los conflictos internacionales” , dictó el documento. El Directorio del banco estará especialmente atento a la nueva información referida a la inflación y sus determinantes, incluyendo la evolución de las expectativas de inflación y la actividad económica para considerar, de ser necesario, modificaciones adicionales en la posición de la política monetaria. El director de Phase Consultores, Juan Carlos Odar, señaló que cuando el BCR sube su tasa de interés, esto afecta de inmediato a los créditos para el segmento corporativo y pasa igual con el crédito hipotecario, teniendo en cuenta que en el segmento de mediano a largo, a razón de 10 a 15 años, también está influido por el riesgo soberano. Sobre el crédito de consumo no hay necesariamente una subida porque prima el efecto de competencia, dice Odar.  “Si directamente una entidad sube la tasa que aplica a sus clientes, probablemente el cliente empiece a buscar otra alternativa. Por eso, la subida del costo para ese crédito es más moderada de lo que resulta para el sector corporativo” , dijo.