Los puestos de trabajo formales del sector privado aumentaron 5,0% interanual en febrero, resultado positivo por 23 meses seguidos.  Dicho crecimiento fue impulsado, principalmente, por el sector servicios donde los puestos de empleo crecieron 6,9%. A nivel nacional, el empleo formal total aumentó 2,4% interanual en febrero último, con lo cual se agregaron 256 mil puestos laborales respecto al mismo mes del año pasado. El menor crecimiento del mes se debe a la caída del empleo en el sector público (3,9%). Por su parte, la masa salarial total   aumentó 7,7% respecto a febrero de 2022, asociada al aumento de los puestos de trabajo y remuneraciones. La masa salarial del sector privado   se incrementó 9,4% interanual en febrero, principalmente por el aumento de la masa salarial en el sector servicios.