Luego de la notificación oficial y de conocer en detalle la Resolución 47532 de 2023, emitida por la Superintendencia de Industria y Comercio -SIC-, Avianca puso en marcha los acuerdos para garantizar los intereses de los usuarios afectados tras la suspensión de operaciones de la aerolínea Viva Air. Con ello, la investigación de la SIC queda oficialmente cerrada sin sanción alguna en contra de Avianca, ni de sus administradores. Dentro de lo acordado, a partir de este 25 de agosto, Avianca protegerá a aquellos usuarios que cuenten con tiquetes válidos y confirmados de Viva, con fecha programada de vuelo desde hoy hasta el 30 de septiembre de 2024, presentando la prueba de la reserva original con Viva. Consistente con los compromisos adquiridos con la SIC, las opciones que tienen dichos usuarios son: 1. Reubicación gratuita, sujeta a disponibilidad y por orden de llegada al aeropuerto: Los usuarios deben acercarse a los aeropuertos, el mismo día en que tienen programado su vuelo o un día antes, para ser reubicados dependiendo de la disponibilidad de sillas. En caso de que no sea posible protegerlos el mismo día, Avianca permitirá que los usuarios busquen viajar en fechas inmediatamente posteriores, también sujeto a disponibilidad. 2.    Descuento especial de protección sobre la tarifa base con silla confirmada, para la fecha de vuelo original: Los usuarios podrán comprar tiquetes en Avianca con un descuento especial de protección, para reprogramar su vuelo el mismo día de la reserva original o un día después. En caso de que no haya disponibilidad para volar en esas fechas, Avianca ofrecerá otras opciones de viaje lo más cercanas al día inicialmente programado. El descuento será del 60% para las tarifas M, L y XXL (donde aplique) y 35% para las tarifas S y XS, aplicará sobre la tarifa base. La tarifa base es el monto del tiquete sin incluir sobrecargos por combustible ni los tributos a los que haya lugar. Para esto,   deben llamar al Contact Center de Avianca o acercarse a las oficinas de venta en los aeropuertos. Adicionalmente, yendo más allá de lo acordado con la SIC, y priorizando el cuidado del viajero, Avianca ofrece  adicional y voluntariamente  una tercera opción: 3. Descuento especial con silla confirmada, para fecha futura: Avianca ofrecerá a los usuarios con tiquetes de Viva que no pudieron viajar entre el 2 de junio y el 24 de agosto de 2023, un descuento sobre la tarifa base del 40% para las tarifas M, L y XXL y 20% para las tarifas S y XS, para volar en la misma ruta del tiquete original -aplican  Términos y Condiciones*- . También pueden beneficiarse de este descuento los pasajeros de Viva con tiquetes comprados para volar después del 24 de agosto de 2023, que prefieran acogerse a esta opción por flexibilidad de fecha, en vez del beneficio con mayor descuento aprobado por la SIC descrito en el numeral 2. Para acceder a estos descuentos   deben llamar al Contact Center de Avianca o acercarse a las oficinas de venta en los aeropuertos. Cabe recordar que, independientemente de este proceso y de los acuerdos a los que llegaron Avianca y la SIC, desde que Viva suspendió sus operaciones Avianca voluntariamente activó el plan de protección y reubicó más de 173.000 usuarios de Viva, en su mayoría de forma gratuita, en rutas nacionales e internacionales. Más información para usuarios de Viva  disponible aquí