El titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), Alex Contreras, indicó que se anunciará un paquete de propuestas desde su sector y el Ministerio de Energía y Minas, destinados a la inversión privada y al destrabe de sectores importantes. “En el marco de la delegación de facultades tenemos un conjunto de medidas que van a ayudar a acelerar la inversión privada. Estamos al final de un ciclo de inversiones importantes en minería. Lo que queremos es nuevamente generar un ciclo productivo que ayude a la recuperación”, expresó en conferencia de prensa. En ese sentido, apuntó a que la peor situación que puede ocurrir es generar un severo ajuste fiscal que lleve a una recesión económica. Asimismo, señaló en la conferencia que para atender la emergencia se han reasignado partidas presupuestales, mencionando que se publicó el decreto de urgencia 009-2023 con el cual inyectan S/209 millones para atender la emergencia natural en 958 municipalidades y 7 gobiernos regionales. Agregó que esta semana se van a inyectar en total S/1.000 millones para dicha situación, y toda la intervención se proyecta que tendrá un costo de S/4.000 millones, expresó. De ese monto en total, S/500 millones van a ser destinados a Piura de forma gradual, añadió. “Y en caso faltaran recursos, no vamos a escatimar en hacer el esfuerzo fiscal. La economía es sólida, con la menor deuda de la región y tenemos espacio fiscal. Si hay que tomar un poco más de deuda, si hay que ir al Congreso para elevar los techos de gasto [público], lo vamos a hacer, pero en este momento hay un crédito suplementario que ya fue enviado al Congreso. Esos recursos van a seguir financiando la emergencia”, acotó. No obstante, el titular del MEF también precisó que no se busca frenar la inversión pública, apuntando a que el peor escenario es que el desastre natural afecte la economía y lleve a “un parón económico”. Por su parte, Ricardo Pajares, coordinador del Centro de Operaciones de Emergencia Nacional (COEN), informó que entre el martes y miércoles continuarán las lluvias en una moderada a extrema intensidad en la zona norte, y en la sierra norte, sierra centro y sierra sur del país seguirán las lluvias de moderada a fuerte intensidad. Ello aumentará el caudal de los ríos y activará las quebradas, sostuvo. También detalló que a la fecha -este mates-, hay 39.223 personas damnificadas, 225.666 afectados y 83 fallecidos; hay 5.253 viviendas destruidas, 9.873 viviendas inhabitables y 90.682 viviendas afectadas; en infraestructura, están destruidas 91 aulas, ocho establecimientos de salud, 28 kilómetros de camino rural y 208 kilómetros de carretera; también hay 206 puentes destruidos; y en agricultura y ganadería, se vieron afectados 41.966 cultivos y hay 38.787 hectáreas de cultivo perdido. La titular del Ministerio de Desarrollo Agrario, Nelly Paredes, señaló que se han adquirido 10 motobombas para Tumbes y 12 para Piura. No obstante, sostuvo que podría haber una escasez de maquinarias por una demanda bastante grande, como en Lambayeque, donde vienen realizando 42 intervenciones. Asimismo, sostuvo que se viene trabajando en su sector para que el ministerio pueda financiar el 80% de un seguro agropecuario. “En agosto se termina el seguro que se contrató. Se están haciendo todos los trámites con las nuevas aseguradoras y también trabajar con las cajas, porque hay muchas que también otorgan préstamos a los agricultores”, declaró. En ese sentido, explicó que el seguro agrícola catastrófico permitirá indemnizar hasta con S/800 por hectárea a los agricultores con cultivos afectados por los desastres. Sobre la propuesta legislativa para permitir un nuevo retiro de AFP, el ministro Contreras recordó que dicha iniciativa generará un impacto no solo a corto plazo, sino también a largo plazo. Además, indicó que es importante que el Congreso apruebe el proyecto de ley de créditos suplementarios, para continuar financiando las medidas de atención a la emergencia. También recordó que tienen un proyecto de reforma de pensiones, pero que ha sido enviado a la comisión multisectorial del Gobierno a cargo del tema y “que esperamos en algún momento discutirlo con el Congreso”.