La tecnológica estadounidense  Microsoft  ha notificado a las autoridades de EE.UU. el despido de otros 276 empleados tras el recorte masivo de plantilla anunciado el pasado enero, que afectó a unas 10.000 personas. La empresa entregó este lunes por la noche una notificación al estado de Washington, donde tiene su sede, indicando que los despidos tendrán lugar en septiembre y que buena parte de los puestos que elimina en esta ronda, 66, son a distancia. Microsoft, que acaba de iniciar su año fiscal 2024, dijo que los “ajustes” de plantilla son una parte “necesaria y habitual” en la gestión del negocio y seguirá “priorizando e invirtiendo en las áreas de crecimiento estratégico”, recoge CNBC. El pasado enero, la empresa fundada por Bill Gates encabezó una ola de despidos masivos en el sector tecnológico, en muchos casos porque se habían sobredimensionado durante la pandemia, pero también por el aumento de costos o la irrupción de nuevos competidores.