Las bolsas europeas han abierto la sesión de este jueves prácticamente planas y con ligeras subidas, a excepción de Madrid, tras el tono duro mostrado en los discursos de los presidentes de los bancos centrales de cara a nuevas alzas de tipos de interés durante la celebración del foro de Sintra. En la apertura, la Bolsa que más avanzaba era la de París, el 0,23 %; seguida de Milán, con el 0,11 %; Fráncfort, con el 0,09 %, y Londres, con el 0,02 %, mientras que Madrid era la única que cedía un escaso 0,04 %. Por su parte, el Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización, también subía un 0,09 % al igual que Fráncfort. La  Bolsa de Tokio  ha cerrado hoy con una subida del 0,12 % de su principal indicador, el Nikkei, su segundo día consecutivo en positivo, gracias a las ganancias de las exportadoras que se vieron contrarrestadas por los inversores tratando de asegurar beneficios tras el fuerte repunte del día anterior. Por su parte,  Wall Street  cerró ayer en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, descendió un 0,22 %, cuando los inversores miran de cerca los posibles movimientos de los bancos centrales internacionales en su lucha contra la inflación. Ayer, el Banco Central Europeo (BCE), la Reserva Federal de Estados Unidos (Fed) y el Banco de Inglaterra anticiparon en la localidad portuguesa de Sintra que las subidas de los tipos de interés no han llegado a su fin y que no hay suficientes indicios de una caída de la inflación. “Todavía queda camino por recorrer” , aseguró la presidenta del BCE, Christine Lagarde, durante el panel de política monetaria del foro anual que la entidad europea organiza en Sintra. El presidente de la Fed,  Jerome Powell , reiteró sus expectativas de aterrizaje suave de la economía americana, aunque sin poder descartar aún la recesión, a la vez que reconoció que habrá que tensionar algo más la política monetaria y mantenerla en niveles restrictivos durante un tiempo para devolver la inflación a su objetivo del 2 %. Por el momento, la Fed ha pausado las subidas de tipos con el fin de ir viendo su impacto en actividad económica e inflación, aunque pausa no es equivalente a final de subidas de tipos, e incluso no descartó dos subidas consecutivas. En la eurozona, hoy los mercados están pendientes del dato final de la confianza del consumidor, mientras que en España ya se ha conocido que la tasa anual de inflación se ha moderado hasta el 1,9 % en junio, la cifra más baja desde abril de 2021 y 1,3 puntos menos que en mayo, debido a un menor incremento de los precios de los carburantes, la electricidad y los alimentos. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años, considerado el de referencia, sube hasta el 2,351 %, mientras que el español también avanza hasta el 3,325 %. En cuanto a las materias primas, el oro cede el 0,56 % y el precio de la onza se encuentra en US$ 1.911, mientras que el Brent, el crudo de referencia en Europa cae un 0,35 % y el precio del barril cotiza en US$ 73,98, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE. UU., también baja un 0,37 % hasta situarse el barril en 69,34 dólares antes de la apertura oficial del mercado. El euro se mantiene estable y se cambia a US$ 1,090.