El índice general de la  Bolsa de Valores de Lima  (BVL), en lo que va del 2023, viene teniendo una ganancia de 2,8% en soles, lo que es 1,5% en dólares, de acuerdo con Credicorp Capital SAB. En tanto, el promedio del mercado bursátil en América Latina es de 5,5%. Según Daniel Guzmán, gerente general de  Credicorp Capital SAB , esta institución espera que la bolsa de Lima cierre el 2023 en positivo. Para dicho escenario positivo, explicó que se está considerando un entorno internacional con una inflación persistente, pero “ligeramente más controlada”; un contexto local que mantenga la incertidumbre sobre el proceso y eventuales resultados de nuevas elecciones generales; un crecimiento económico proyectado de 2,3%; y con inversionistas institucionales locales que van a dar soporte al mercado. Daniel Guzmán, gerente general de Credicorp Capital SAB, señaló que las utilidades de las compañías bajo cobertura en la bolsa aumentaron un 8% en el 2022, mientras que para este 2023 se espera un crecimiento de 1%. "Esperamos también tener dividendos de alrededor del 5%", añadió. Guzmán también detalló que en el 2022, la  BVL  tuvo ganancias de 1% en soles o de 6,1% en dólares en el 2022, superando a la región, que cerró el año pasado con una leve contracción de 0,1% en dólares. “El 2022 fue un año bueno, comparativamente con la región. Aunque con mucha volatilidad, nos fue bien. La idea es que este año se siga caminando de la misma manera. Tenemos los mismos fundamentos, pero también seguimos arrastrando los problemas del año pasado”, expresó en conferencia con la prensa. De acuerdo con el gerente general de Credicorp Capital SAB, los valores de negociación en el mercado bursátil han disminuido. En el 2022, precisó que estos valores fueron de US$11 millones de negociación al día y que en el 2023 el rango oscila entre los US$9 millones y los US$11 millones, pero que estos niveles eran de US$15 millones y US$17 millones en el 2020 y 2021, respectivamente. Según Guzmán, el sector que tuvo un mejor rendimiento en la bolsa durante el 2022 fue el de energía, con un avance de 48,2% expresado en dólares. Esto se debe a que a nivel general el sector tuvo aumentos, teniendo buenos fundamentos. Además, el comportamiento de este sector se vio favorecido por el anuncio de la venta de Enel, explicó el ejecutivo. Le siguen los sectores de consumo (12,8%) y financiero (10,7%) en el mejor rendimiento en dólares. Guzmán indicó que el sector electricidad o energía continúa liderando el rendimiento bursátil en lo que va de este 2023, con una evolución positiva de 22,1%, seguido por minería, con 14,9%. Este último sector en el 2022 tuvo un desempeño de 0,4%. “Minería está en esos niveles [positivos], porque existen menores temores en el mercado de una caída fuerte y prolongada en Estados Unidos. Lo que nos haría ver que deberían reactivarse cierto tipo de operaciones [mineras]”, consideró el gerente general de  Credicorp Capital SAB . En cambio, los sectores que vienen teniendo un rendimiento inferior al índice general son consumo (1,1%), construcción (-0,6%) y finanzas (-2,7%).