El ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, Antonio Fernando Varela, informó hoy el 13 de este mes se instalará el  Consejo Nacional de Trabajo y Promoción del Empleo.  “El 13 de julio vamos a reinstalar el Consejo Nacional del Trabajo. En los primeros 100 días de mi gestión hemos instalado ocho mesas bilaterales de trabajo, cuatro con las centrales sindicales y cuatro con los gremio empresariales” , dijo durante la inauguración de la una Megaferia Laboral en en distrito de La Victoria. Detalló que ayer se tuvieron reuniones con las centrales sindicales y gremios empresariales para que elijan a su coordinador. “Ellos, de forma generosa, han confirmado su participación en el CNT, están interesados en potenciar el diálogo social” , resaltó. Con ello, vamos a poder reinstalar este espacio de diálogo tan importante, en el cual vamos a poder sentar a los actores mas importantes del mercado laboral, agregó. En junio, el ministro Varela  dijo  que espera que en la próxima reunión del Consejo Nacional de Trabajo se coloque como un punto principal de la agenda el posible aumento de la  Remuneración Mínima Vital (RMV). En aquella oportunidad señaló que el Ejecutivo no se niega a la posibilidad de un incremento de la  remuneración mínima vital (RMV)  pero esta se debe dar tras una evaluación técnica.