“El año pasado ha sido un año de volverse a enfocar después de los dos años difíciles de la pandemia, nos hemos reestructurado desde el último trimestre del 2021. Y estamos gratamente sorprendidos de los resultados, crecimos doble dígito”, sostiene  Janine Belmont , CEO de Yanbal. "El año pasado ha sido un año de volverse a enfocar después de los dos años difíciles de la pandemia" Para ello la multinacional peruana ha trabajado mucho con su fuerza de ventas, las consultoras. Según comenta la ejecutiva, este trabajo en conjunto es lo que les ha dado la fuerza para retomar el crecimiento. Y pronto volver a tener también las cifras de ventas que se tenían antes de la pandemia. “Es tamos buscando un crecimiento a doble dígito robusto,  esperamos este 2023 alcanzar las cifras prepandemi a”,  comenta. De hecho, Belmont tiene dos pronósticos, en el más optimista este año recuperarán sus cifras del 2019 al final del año.  “Esta es a la que estamos empujando la unidad de negocio”,  asegura. En el más conservador, cerrará el año a 10% de lograrlo. Por lo pronto, Belmont nos comenta que  la meta para este año será también crecer en doble dígito, como el año pasado. Consultoras y mercado Para conseguirlo, claro, debe seguir impulsando la incorporación de más  consultoras, que hoy en día ya son 500 mil en sus nueve operaciones en el mundo . Siendo Perú, Colombia, Ecuador y Bolivia los países con mayores incorporaciones. Al cierre del 2022, las consultoras de  Yanbal  aumentaron en 48%, frente al 2021. Solo e n el Perú, el número de consultoras creció en 30% en ese mismo lapso de tiempo . Esto, indica Belmont, demuestra que la  venta directa  sigue muy activa y fortalecida. Asimismo, remarca que parte importante de este crecimiento y de estar tan encaminados en su recuperación ha sido el  retorno a la presencialidad.  Una fortaleza inmensa que hoy las consultoras combinan con lo digital. “Lo que me hace sentir orgullosa es que nuestra fuerza de venta se vea robustecida, con mejores herramientas que antes de la pandemia”, sostiene. Yanbal, además, tiene planes de retomar y volver a tener un crecimiento más fuerte en México y Guatemala, aparte del crecimiento sostenido que tienen los países de la región andina. En puntos Historia _  Yanbal fue fundada en 1967 por el empresario Fernando Belmont, Categorías: l as categorías que más se han recuperado han sido perfumes,así como joyería, que creció a doble dpigito, y cuidado personal.  Año de pandemia_ En el 2020, la firma redujo su operación en 25%. Ese año, además, cerraron su planta de joyería en el Perú.