La  aprobación del nuevo bono de reconocimiento  pone en serio riesgo la sostenibilidad del Sistema Nacional de Pensiones (SNP), debido a que promoverá una migración masiva de aportantes al Sistema Privado de Pensiones (SPP) y la entrega de dicho beneficio económico demandará un costo fiscal superior a los S/ 40.000 millones, advirtió hoy el jefe de la Oficina de Normalización Previsional (ONP), Victorhugo Montoya. Explicó que la falta de aportes tendrá un impacto directo en el financiamiento del pago de las pensiones, debido a que las aportaciones de los afiliados se utilizan actualmente para el pago de la planilla mensual a más de 630. 000 asegurados a nivel nacional. Recordó que  actualmente con el pago de aportaciones de los afiliados no se logran cubrir el pago de la planilla mensual de las pensiones, por lo que se recurre a Tesoro Público y el Fondo Consolidado de Reservas Previsionales (FCR). “La aprobación de este nuevo bono de reconocimiento agravará este desbalance financiero porque se estima que alrededor de 4,6 millones de afiliados podrían dejar de aportar al Sistema Nacional de Pensiones (SNP)”,  señaló. El jefe de la ONP dijo que desde la institución realiza múltiples esfuerzos para impulsar que más afiliados aporten regularmente —monto que equivale al 13% de sus ingresos mensuales—, con el objetivo de contribuir a que las finanzas del SNP estén equilibradas y garantizar su sostenibilidad en el tiempo. Por otra parte, para fomentar que más peruanos tengan una pensión y acceso a la salud, remarcó que  la ONP también brinda actualmente una serie de beneficios como la pensión proporcional desde los 10 años de aportes , la declaración jurada para acreditar aportes, el préstamo previsional o la suma de aportes con el cónyuge para acceder a una pensión. Finalmente, el jefe de la ONP recordó que el SNP se basa en el principio de solidaridad intergeneracional. Bajo este modelo, el pago de las pensiones a los asegurados es cubierto con los aportes de los trabajadores activos en el mercado laboral, quienes luego llegarán a la edad de jubilación y sus pensiones serán cubiertas por las aportaciones de nuevas generaciones de trabajadores en edad productiva.