De acuerdo a la reciente Encuesta de Expectativas de Empleo de ManpowerGroup, realizada a 510 empleadores de distintos tamaños de empresas, sectores y regiones del Perú; el ánimo de los empresarios locales para contratar nuevo personal se mantendrá cauteloso para los últimos meses del año. La investigación, que contribuye como indicador económico clave en materia laboral a nivel global, regional y local; puntualiza que la expectativa neta de empleo obtenida para el cuarto trimestre del 2023 es de +36%, cifra que representa seis puntos porcentuales menos que lo registrado en el tercer trimestre de este mismo año.  Sin embargo, el indicador es cuatro veces mayor que lo reportado en el mismo periodo evaluado del 2022 (+32%). De acuerdo con  Marco Nicoli , Director General de  ManpowerGroup  Perú, Chile, Uruguay y Paraguay; los nuevos resultados de esta encuesta son positivos, ya que, del universo de empleadores encuestados, el 46% sí planea aumentar su personal para los próximos tres meses del año.  “El talento sigue siendo el pilar del funcionamiento y éxito de cualquier organización. Por ello, los nuevos resultados nos demuestran que prevalecen las intenciones positivas de contratación con un +46%. A pesar de los pronósticos de recesión en la economía nacional a causa del Fenómeno del Niño Global, la expectativa neta de empleo para el Perú se mantendrá este cuarto trimestre en azul con un +36%, obteniendo 4 puntos más que el mismo periodo analizado en el 2022″. Sectores con mejores y menores intenciones de contratación: La Encuesta de Expectativas de Empleo ManpowerGroup encuestó a 510 empleadores en ocho sectores estratégicos: Transporte, Logística y Automotriz; Servicios de Comunicación; Bienes y Servicios de Consumo; Energía y Servicios Públicos; Finanzas y Bienes Raíces; Ciencias de la Vida y la Salud; Manufactura e Industrial; Tecnologías de la Información. De ellos, los que reportan mejores intenciones de contratación son los sectores de Energía y Servicios Públicos, con una expectativa neta de +44%; Servicios de Comunicación con +44%; y el sector de Tecnologías de la Información con +37%. Mientras que los sectores con menores expectativas para contratar para los próximos tres meses son Finanzas y Bienes Raíces; Bienes y Servicios de Consumo; y Ciencias de la Vida y la Salud, con un +33%, +28% y +12% respectivamente. Regiones clave: En cuanto a las regiones evaluadas en esta nueva Encuesta de Expectativas de Empleo de ManpowerGroup, destacan Ucayali y Arequipa con las mayores intenciones de contratación, con un +47% y +36% respectivamente. Otras regiones que muestran altas intenciones de contratación son Lambayeque (+35%) y Lima (+34%). Junín es la región con menores expectativas, con un +13%. Tamaño de empresas: Cabe destacar que la Mediana Empresa (de 50 a 249 trabajadores) es la que registra la mayor intención de contratación para los meses de octubre a diciembre del 2023, con un +45%. Le sigue la Pequeña Empresa (de 10 a 49 trabajadores) con una expectativa de +38%. Mientras que los empleadores de la Gran Empresa (de 250 a más trabajadores) se mantendrán cautelosos y reportan una expectativa neta de contratación de +30%.