Las bolsas europeas comienzan la sesión con subidas tras el recorte de tipos del banco central chino y con la vista puesta en la reunión de banqueros centrales de Jackson Hole, que se celebra a finales de semana. Los grandes índices europeos han comenzando la sesión de este lunes con repuntes, minutos después de la apertura, Milán gana el 0,76 %; París, el 0,6 %; Fráncfort, el 0,39 %, y Londres, el 0,18 %. Por su parte, el Euro Stoxx 50, que agrupa los grandes valores europeos, sube el 0,6 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas europeas rompen en la apertura con la tendencia de la semana pasada cuando acabaron con caídas generalizadas por las dudas del mercado sobre China y su sector inmobiliario, en una semana típica veraniega de menores volúmenes. La semana ha arrancado con la decisión del banco central de China, que se conocía antes de la apertura de las bolsas europeas, de recortar los tipos de interés tras los últimos indicadores que apuntaban que la evolución de la economía china es peor de los esperado lo que se suma a una preocupante situación del sector inmobiliario del país. El  Banco Popular de China (BPC)  anunció que rebaja su tipo de referencia para préstamos en diez puntos básicos, del 3,55 % al 3,45 %, acometiendo así la segunda reducción de este año, aunque los expertos anticipaban una bajada más agresiva, de alrededor de 15 puntos básicos. Entre los indicadores macroeconómicos que se conocerán esta semana y pueden marcar la evolución de los mercados destacan los PMI que se publicarán el miércoles y servirán para detectar en qué punto se encuentra la economía de la eurozona, Reino Unido o Estados Unidos. Aunque la cita que esperan los mercados esta semana es la reunión de los banqueros centrales de Jackson Hole, que arranca el jueves y donde el viernes está previsto que intervenga el presidente de la Reserva Federal,  Jerome Powell , cuyo discurso puede arrojar más luz sobre las futuras decisiones del organismo. En el mercado de materias primas, el petróleo Brent, de referencia en Europa, sube un 0,85 % hasta los 85,52 dólares el barril, mientras el euro sube el 0,1 % hasta cambiarse por 1,088 dólares. Por su parte, la onza de oro se mantiene estable, con un ligero repunte del 0,01 % hasta costar 1.889,57 dólares. En el mercado deuda, el bono alemán a diez años sube 0,5 puntos hasta una rentabilidad del 2,622 %.