Wall Street abrió este viernes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía a esta hora un 0,46 %, animado por los resultados trimestrales de la gran banca estadounidense que se conocieron hoy, más los últimos datos del miércoles de la bajada de inflación. Quince minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.533,90 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,24 %, hasta 4.520,86 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 0,33 %, hasta 14.185,87 enteros. En los compases previos a la apertura de la bolsa de este viernes,  JPMorgan Chase , Citigroup y Wells Fargo, tres de los cuatro bancos más grandes de Estados Unidos por activos, presentaron unos resultados trimestrales que en su mayor parte superaron las expectativas de los analistas. Pero si las acciones de dos de estos grandes bancos cotizaban al alza tras abrir la bolsa (JP Morgan subía un 1,7 % y Wells Fargo un 1,94 %), la de Citigroup bajaban un 1,47 %. Además, las autoridades estadounidenses anunciaron el miércoles que la tasa de inflación cayó en junio un punto, hasta el 3 %, colocándose en su nivel más bajo desde antes de la pandemia, con lo que la inflación lleva bajando 12 meses consecutivos desde que en junio de 2022 batiera su récord de los últimos 40 años al colocarse en el 9,1 %. Con estos datos en la mano, la  Reserva Federal (Fed)  debe decidir ahora si vuelve a subir los tipos de interés este mes, tal y como tenía previsto, o si opta por dejarlos en la horquilla actual. Por sectores, las mayores ganancias eran para el de salud (1,19 %) y tecnología (0,89 %), mientras que las pérdidas se registraban sobre todo en el de energía (-1,96 %) y servicios públicos (-0,52 %). Entre los 30 valores del Dow Jones destacaba sobre todo la enorme subida de United Health (7,1 %), que también hoy anunció unos resultados en los que destacan un aumento del 10 % en sus beneficios trimestrales. Además de los bancos, también Microsoft subía a esta hora un 1,76 %, mientras que entre los valores perdedores destacaban Cisco (-2,34 %), Dow (-1,98 %) y Verizon (-1,79 %).