La reducción respecto a años anteriores también se refleja en los fondos destinados para proyectos de inversión pública. La administración de  Rafael López Aliaga  contará con S/ 180 millones en este rubro, el segundo monto de apertura más bajo desde el 2015, y que equivale a menos de la tercera parte del nivel máximo registrado en el 2018 (S/ 615 millones). La participación porcentual de la  inversión pública  dentro del presupuesto total municipal alcanza el 14% según el  Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) , y es la tercera más baja desde el 2007. El promedio de la participación del presupuesto para obras en la comuna ha sido de 25% desde ese año hasta la fecha [ver gráfico]. Baja eficiencia y brecha en proyectos El primer año de los gobiernos municipales registra los niveles más bajos de ejecución del presupuesto total y para obras en los distritos de la capital. La ejecución promedio al inicio de las cuatro últimas gestiones alcanzó solo el 46% en la  Municipalidad de Lima  y el 51% en todos los municipios distritales de la ciudad. Es decir, menos de la mitad de los recursos asignados lograron gastarse. Según el portal  Consulta Amigable  del MEF, entre las principales obras programadas para el 2023 a nivel de Lima Metropolitana figuran el mejoramiento de la transitabilidad vehicular y peatonal en el puente Ramiro Prialé (S/ 36 millones) y el mejoramiento de la avenida Túpac Amaru, en Comas (S/ 15,2 millones). ¿Qué proyectos priorizará la actual gestión? A inicios de enero,  la municipalidad informó  que se enfocará en el acceso a servicios básicos (agua de emergencia), el apoyo a las ollas comunes, la compra de 10 mil motos para seguridad ciudadana, la iluminación ornamental del centro histórico, así como proyectos de reforestación y puesta en valor de 200 huacas. El teniente alcalde de la ciudad,  Renzo Reggiardo , señaló en conversación con  El Comercio  que el presupuesto de la institución está  “en revisión y recomposición”  tanto a nivel central como en las empresas públicas que administra la municipalidad. Señala que, además de las obras de infraestructura, también se buscará invertir en gasto social. “Estamos en constantes negociaciones con el sistema financiero y la banca, también en coordinaciones con el Ejecutivo para tener transferencia de una serie de sectores en favor de la municipalidad metropolitana, como en transporte o seguridad ciudadana, que próximamente anunciaremos. Hay empresas deficitarias, como el propio Serpar que tenemos que rescatar. También hay un plan de reducción de la burocracia. Podría ser que, de los 12 mil o 13 mil trabajadores que nos dejó la administración anterior, pasar a 7 mil o 6 mil [trabajadores], pero cada caso hay que revisarlo exhaustivamente, sin atropellar los derechos de trabajadores”,  comentó. Victor Fuentes, economista principal del Instituto Peruano de Economía, advierte que la ejecución de inversión pública en Lima Metropolitana ha venido en ascenso durante la anterior gestión municipal. “Pasó de casi 50% entre 2015 y 2019 a poco más de 63% entre 2019 y 2022. En agregado, entre 2014 y 2022, se presupuestó para inversión S/6.942 millones y se ejecutaron S/3.858 millones” , aseveró. Observado por proyectos, en el 2022 fueron 10 los proyectos más grandes que consideraban un presupuesto de S/530 millones. “En ellos, la MML ha logrado un nivel de ejecución de 84%. Cabe mencionar que, salvo el proyecto Ampliación del Metropolitano hasta Carabayllo (74%), el resto de proyectos de inversión pública grandes tuvieron una ejecución financiera completa o superaron el 90%” , acotó Fuentes.