La mayoría de indicadores de las bolsas europeas abrieron al alza este lunes 23 de enero en un escenario en el que según los especialistas las expectativas se mantienen en torno a las declaraciones de la presidenta del Banco Central Europeo (BCE), Christine Lagarde hoy en la recepción anual de la Bolsa de Alemania. Los mercados siguen muy pendientes de los bancos centrales después de que la semana pasada dejaran claro que van a seguir con sus planes de subidas de tipos para contener la inflación y que, de momento, no tienen pensado frenar el ritmo de alzas, según el portal Bolsamania.com. Los índices con mayor trascendencia son el Eurostoxx y el Ibex 35. El DAX subió un 0,3%, hasta los 15.091,19 puntos, el FTSE-100 subió dos décimas, hasta los 7.782,19 puntos, tras la apertura; el CAC-40 avanzó un 0,2% mientras el Eurostoxx 50 subió hasta los 4.133,05 puntos en la apertura. El FTSE MIB arrancó la sesión desde los 25810 puntos mientras el Ibex 35 sube un 0,10% y se instala sobre los 8.927 enteros. Las bolsas de China, Hong Kong o Singapur permanecerán varios días cerradas por la festividad del año nuevo chino. Así, hoy el Nikkei 225 avanza un 1,33%. Respecto a días previos, el  Nikkei 225  encadena dos jornadas seguidas en verde. En Corea del Sur, por su parte el Kospi avanzó un 0,61%.