Ustedes anunciaron en Perumin 2022 la entrega de 28 camiones autónomos (sin conductor) para Quellaveco. ¿Esos equipos ya están operando? Si. Hace dos años que esta tecnología ya es una realidad en el Perú. Tenemos treinta camiones autónomos rodando en Quellaveco con bastante éxito. Es la primera y única flota autónoma en el país. —¿Tienen pedidos similares para otras minas? Conversamos con otras operaciones mineras para que esto pueda replicarse en los próximos años, pero en  minería  hay varias tendencias que están ocurriendo en simultáneo. Una es el gigantismo de los  camiones mineros , que han sobrepasado ya las 400 toneladas (de capacidad). Nosotros tenemos en el país 150 de esos camiones gigantes. Otra gran tendencia son los camiones autónomos, como los de Quellaveco, y la tercera es la electrificación. —¿Caterpillar cuenta ya con camiones mineros eléctricos? A principios de este año Caterpillar presentó su primer camión 100% eléctrico y, junto con eso, todo un concepto para manejar las operaciones mineras de manera sostenible donde se integran una serie de sistemas para que la mina reduzca emisiones. —¿Este camión eléctrico es un prototipo que están probando en otros países? ¿Llegará al Perú? Caterpillar ha firmado alianzas con varias empresas globales para este desarrollo y estaría lanzándose al mercado dentro un par de años. "En minería hay grandes tendencias que están ocurriendo en simultáneo. Una es el gigantismo de los camiones mineros, otra son los camiones autónomos y la tercera es la electrificación" —Entiendo que el problema con la electrificación de los supercamiones es que no existen baterías tan grandes. En este caso, Caterpillar ha presentado el concepto de la transferencia dinámica de energía (trolley) para que la recarga de la batería sea más eficiente y permita la máxima disponibilidad de los camiones. En lo que respecta a estas tres tendencias, somos líderes indiscutidos con la flota más grande de camiones gigantes, con la primera flota autónoma operando hace dos años y con el primer camión minero a batería. —¿Estas soluciones las van a presentar en Perumin 2023? La presencia más relevante de los proveedores mineros es la nuestra y nos permite reiterar nuestro compromiso con la minería sostenible, el cual no solo radica en vender los mejores equipos y en contar con una flota de dos mil grandes unidades, sino en sumarnos al compromiso de las compañías para reducir emisiones. De hecho, además del camión eléctrico que hemos presentado para la gran minería, también tenemos el cargador eléctrico de bajo perfil para minería subterránea, con cero emisiones para el socavón. —La inversión minera no viene muy bien este año. ¿Piensan crecer a pesar de eso? En un año en el que el PBI está creciendo muy poco,  Ferreycorp  está mostrando crecimiento. Trimestre a trimestre hemos venido reportando crecimientos de 6% a 8%, así que seguimos mostrando dinamismo, lo cual habla bien de nuestra capacidad y de la capacidad de la  minería , que sigue mostrando dinamismo también. —¿Sí ven crecimiento en la minería, entonces? En el primer semestre nuestras ventas a la gran minería han crecido en 17%, y eso es porque la demanda de minerales en el mundo ha llevado a que las empresas mineras maximicen su capacidad de producción. No obstante, como país tenemos que dar una señal de alarma para que se generen nuevas inversiones en  minería . "En el primer semestre nuestras ventas a la gran minería han crecido en 17%" —¿Ven algún nuevo proyecto en el horizonte? Hace dos años atendimos a los dos últimos proyectos greenfield que ha habido en el país, que son Quellaveco y Mina Justa, junto con brownfields (ampliaciones) de otras empresas mineras, y eso nos ha permitido tener un parque de maquinaria que atendemos día a día. En el país tenemos 23 mil equipos dirigidos a todos los sectores y, de ese número, dos mil están operando en las minas del Perú, y las minas están, a su vez, operando a toda máquina, con la cual la  minería  sigue siendo un sector muy relevante para nosotros. —¿Aparte de minería, en qué otros sectores operan? Otro sector que impulsa nuestras operaciones es la construcción de infraestructura, donde vemos actividad en las diferentes regiones del país. De hecho, este año vemos la oportunidad de mejorar la infraestructura para estar mejor preparados frente al Fenómeno de El Niño. Pero es la minería el corazón de nuestra operación. "Siete de cada diez equipos de la minería son nuestros. Junto con Ferreyros, tenemos otras empresas que complementan nuestra participación en el sector minero" —Ferreyros es la empresa más conocida de Ferreycorp, pero el portafolio del grupo es más grande. Ferreyros es la empresa bandera de la corporación. Representa casi el 70% de nuestras operaciones y es la principal empresa que atiende a la  minería en el Perú . Siete de cada diez equipos de la minería son nuestros. Junto con Ferreyros, tenemos otras empresas que complementan nuestra participación en el sector minero. —¿Cuáles son? Son Unimaq, que ofrece grupos electrógeno, soldadoras, compresoras, equipos de izaje y montacargas. También Fargoline y Forbis, que son nuestras empresas logísticas. Y tenemos a Sitech, Soltrac y Ferrenergy. Juntas, todas alcanzaron ventas por S/3.206 millones en el primer semestre.