Rusia mantendrá la reducción de sus exportaciones de petróleo en 300,000 barriles diarios hasta que termine el 2023, anunció este martes el viceprimer ministro ruso Alexander Novak tras el anuncio de Arabia Saudita de mantener su disminución de producción en un millón de barriles diarios. Alrededor de las 13:45 GMT, el petróleo  Brent del Mar del Norte  para entrega en noviembre subía un 1,46%, hasta los US$ 90,30 por barril, superando los 90 dólares por primera vez desde noviembre. El anuncio de esta decisión se produce justo después de que  Arabia Saudita  anunciara que continuará reduciendo su producción de petróleo en un millón de barriles diarios. Arabia Saudita es socio de Rusia dentro de la llamada  OPEP+ , que reúne a los principales países exportadores de petróleo. Arabia Saudita continuará reduciendo su producción de petróleo en un millón de barriles diarios durante  “tres meses adicionales”,  de octubre a diciembre de 2023, manteniendo su estrategia para apoyar los precios, anunció este martes el ministerio de Energía. La medida rusa  “tiene como objetivo fortalecer las medidas de precaución tomadas por los países de la OPEP+ para mantener la estabilidad y el equilibrio de los mercados petroleros” , aseguró Novak, a cargo también del ministerio de Energía en el gobierno ruso. Las medidas de este tipo permiten reducir la oferta de petróleo en los mercados para estimular los precios, una forma para Rusia de intentar aumentar sus ingresos por la venta de hidrocarburos, en un momento en que el rublo se ha debilitado frente al dólar y el euro.