Desde el lado del  comercio exterior , Julio Pérez Alván, presidente de la Asociación de Exportadores (Adex), consideró que uno de los aspectos a revisar es la firma de más Tratados de Libre Comercio (TLC). Por otro lado, indicó que es necesario la consolidación del país en la Alianza del Pacífico, dado que el Perú tuvo que asumir la presidencia pro témpore de dicha alianza inicialmente en noviembre de 2022, durante el gobierno de Pedro Castillo. Sin embargo, ello aún no ha sucedido ante la negativa del presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, de ceder el lugar a la actual mandataria Dina Boluarte. Otro reto importante, sostuvo, es el desarrollo de potenciales actividades económicas exportadoras, como el sector forestal, el de joyería y orfebrería, pesca y acuicultura, y confecciones y la alpaca. “Tenemos el caso del sector forestal, que podría rápidamente pasar los US$1.000 millones [en exportación]. En el sector de joyería, tenemos un montón de oro, somos productores mundiales de este metal. El 80% se destina a la joyería y orfebrería. Tenemos que transformar este metal aquí, en lugar de estar exportándolo en bruto. Por otro lado, la acuicultura ha superado los US$1.000 millones [en exportaciones], pero podemos llegar a muchísimo más, porque ahí tenemos cierto control de las especies y el proceso para poder desarrollarnos más. Tenemos un litoral inmenso, tenemos ríos en la selva, tenemos lagunas en la sierra, este sector puede ser otro que nos ayude a despegar” , expresó. Por su parte, Jessica Luna, directora ejecutiva de la Sociedad de  Comercio Exterior  del Perú (ComexPerú), apuntó primero a que este sector es tecnocrático y viene avanzando en el aprovechamiento de los acuerdos comerciales. Por ello, indicó que el reto del  Mincetur  es la “facilitación del comercio”. Es decir, mejorar en la competitividad a través de la logística y eficiencia aduanera. “Toda la agenda de competitividad logística en lo que es  comercio exterior  debería ser la prioridad para poder mejorar el posicionamiento de productos peruanos en el exterior y aprovechar la red de acuerdos comerciales que ya tenemos. Por ejemplo, el caos que hay en el puerto del Callao genera sobrecostos y hace que nuestras exportaciones sean menos competitivas. El puerto de Chancay entrará en operaciones, todo ese desarrollo portuario de eficiencia logística es bien importante para mejorar nuestro posicionamiento exportador” , sostuvo. Asimismo, en el caso del  turismo , Luna señaló que este sector se viene recuperando lentamente, por lo que el principal reto es generar confianza para atraer al turismo receptivo, mediante el desarrollo de campañas de promoción internacional poniendo al Perú como destino turístico. Pérez añadió que se debe hacer un trabajo con los distintos países a través de las embajadas que tiene el Perú en el exterior. “Habría que trabajar con las embajadas de los principales países, de los turistas que nos visitan, Japón, China, Europa, Estados Unidos, Canadá, para decir que el país ya está tranquilo”, expresó y consideró que los gremios exportadores también pueden ayudar en esa labor. Dentro del  turismo , también se debe generar eficiencias, apuntó Luna de ComexPerú, a través de la mejora de los aeropuertos regionales. Además, dijo, se debe mostrar al país como un destino seguro, con miras al Inti Raymi, a realizarse en junio. “Aquí hay una agenda pendiente. Si bien el  Mincetur  no es el responsable directamente de muchos de los temas de  turismo , sino el Ministerio de Transportes y Comunicaciones, Corpac o el Ministerio de Cultura, el rol de Mincetur es, y ese es el reto más grande, liderar la promoción del sector turismo a nivel multisectorial en el gobierno peruano” , acotó. En ese sentido, Luna consideró que Mathews cuenta con experiencia y liderazgo para trabajar con las distintas carteras e impulsar este sector económico. Además, señaló que el nuevo ministro debe de realizar un “estado de la situación” de la ejecución del plan ‘Con Punche  Turismo ’, así como los retos pendientes y los aspectos posteriores a la culminación del mencionado paquete de medidas. Además… El dato Juan Carlos Mathews, el segundo ministro en el sector en el gobierno de Dina Boluarte, se ha desempeñado previamente como viceministro de Mype e Industria en el Ministerio de la Producción (2016 y 2017).