Las principales  bolsas europeas  han cerrado este miércoles con signo dispar y con cierta atonía a excepción de Londres, que ha terminado la sesión con la segunda mayor subida de 2023, en una jornada marcada por el dato de la inflación de junio de Reino Unido y la eurozona. Londres ha ganado el 1,8 %, París el 0,11 % y Milán el 0,02 %; mientras que Fráncfort ha perdido el 0,1 %, Madrid el 0,04 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las principales cotizadas europeas, el 0,17 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Tras la apertura este miércoles de las bolsas europeas en positivo se publicó que la inflación de Reino Unido en junio bajó al 7,9 % con respecto a mayo (8,7 %), y la subyacente (que excluye la energía y los alimentos no procesados por su volatilidad) se redujo al 6,9 % en comparación con el mes anterior (7,1 %). Con ello,  la Bolsa de Londres cotizó toda la sesión en verde y cerró con unas ganancias mayores que las del resto de grandes parqués europeos , ya que los inversores consideraron que este descenso de la inflación puede influir en el Banco de Inglaterra a la hora de continuar o no con las subidas de los tipos de interés. El resto de parqués mantuvieron tendencias heterogéneas después de que se conociera el dato de inflación de junio de la eurozona, que cayó seis décimas hasta el 5,5 %, mientras que la subyacente subió dos décimas, hasta el 5,5 %, dando argumentos al Banco Central Europeo para continuar con las subidas de tipos. Milán y Madrid entraron en pérdidas dos horas antes de que abriera Wall Street, cuyo arranque en positivo las devolvió a las ganancias, pese a que al cierre Madrid no consiguió mantener los números verdes. Antes de la apertura de la Bolsa de Nueva York, Goldman Sachs presentó sus resultados empresariales y anunció unos beneficios un 35 % inferiores al mismo periodo de 2022, mientras que Netflix, Tesla, IBM y United Airlines los darán a conocer cuando termine la sesión en Wall Street. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, subía el 0,5 %, hasta 80,03 dólares por barril y el euro caía el 0,42 %, hasta 1,1182 dólares. El bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,431 %, 5,6 puntos básicos más que la víspera.