El último domingo se tomó juramento a cuatro nuevos ministros del gabinete ministerial, entre ellos a quien es hoy el nuevo titular del  Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo  (MTPE), Antonio Varela Bohórquez. Uno de los principales retos para Varela, comentan especialistas del sector laboral, es retomar el diálogo social a través del Consejo Nacional de Trabajo (CNT). César Gonzales – Hunt, socio de Philippi Prietocarrizosa Ferrero DU & Uría, señaló que el mayor esfuerzo debe estar enfocado en hacer que los actores sociales vuelvan a la mesa de concertación. Es una actividad relevante del MTPE, resaltó, el fortalecer el desarrollo del diálogo para que se discutan las materias pendientes de derecho laboral y de seguridad social. “Eso es complicado si es que ambas partes llevan a un extremo las posiciones que tienen en materias como la tercerización laboral y la ley de relaciones colectivas de trabajo” , explicó. Y es que, la Confiep hace algunos meses, puso como condición para retomar el diálogo la derogatoria del reglamento de la ley de tercerización laboral. Para Germán Lora, socio del Estudio Damma, el principal problema en este punto va a estar en la postura que adopten las centrales sindicales. Para él, sería oportuno modificar los reglamentos internos del CNT para que el diálogo no se frustre por la inasistencia de una o dos centrales sindicales, o por la falta de participación de algunos gremios empresariales. Por su parte, Jorge Toyama, socio del Estudio Vinatea & Toyama, coincidió en que el retorno del CNT es el punto principal en el que debe centrarse el nuevo ministro, pues este espacio social de diálogo lleva ya más de 10 años parado. En segundo lugar, dice Toyama, es importante que el el nuevo titular de la cartera de Trabajo se concentre en la informalidad laboral. Según el laboralista, el desempleo peruano es más bajo que el promedio Europeo, sin embargo, nuestro principal problema es la informalidad. Y esta, dijo, lleva a la desprotección social pues los informales no cuentan con seguro, pensión de invalidez, orfandad, entre otros. Un tercer pilar es la productividad laboral, que es cada vez más baja en el país. Aseguró que este menor aporte de valor agregado influye en que el 52% de los peruanos tengan un sueldo igual o menor que el mínimo vital. El presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola, declaró ayer a la prensa sobre los ajustes en el gabinete y resaltó que, en la cartera de trabajo, se busca lanzar la política pública sobre empleabilidad y formalización del empleo. Sobre ello, Lora indicó que es necesario generar normas que dinamicen el mercado, pues tras la pandemia, la empleabilidad quedó muy golpeada. A esta situación, se le suman los problemas climatológicos que enfrentamos actualmente. “Hay varias situaciones que han hecho que el mercado laboral peruano se encuentre en uno de sus más bajos momentos. El sentido que adoptan algunos  (en el aparato estatal)  es seguir cargándolo con más beneficios, más derechos, más obligaciones, así como más multas, sanciones y persecución a los empresarios formales. Ese no es el sentido que hay que adoptar, sino buscar normas que vayan en línea con generar más trabajo formal” , explicó. Para Gonzales - Hunt, la empleabilidad ha sufrido producto del impacto de la pandemia; asimismo,  “el signo del actual gobierno nacional ha afectado sensiblemente el mercado laboral” ,   agregó. Para ello, anotó que se deben desplegar políticas públicas que busquen recuperar espacio para la base formal. Hablar de formalización, aseguró, significa un trabajo trasversal en el mercado peruano. “No bastan iniciativas de carácter normativo que pueden estar muy bien pensadas y dirigidas a partir del MTPE, sino que hay que desplegar un gran esfuerzo que trasciende en general a los ministerios y al Poder Ejecutivo” , agregó. Los laboralistas resaltaron la designación de un profesional técnico como Varela, que cuenta con las condiciones para hacer una buena gestión desde la perspectiva del conocimiento del área. Su perfil, aseguran, combina la visión del académico con la del abogado en ejercicio. Según Lora, gracias a ello tendrá ya en su radar el hecho de que se necesitan normas que dinamicen el mercado laboral peruano y no seguir sobrecargando la legislación para dar beneficios a unos pocos. Resaltó que es necesario pensar en el más de 70% de peruanos que se encuentra en la informalidad. Por otro lado, para Toyama este perfil técnico va a poder desarrollar un mejor debate enfocado en lo laboral.  “Después de muchos años tenemos a un ministro técnico  (...)  la gestión anterior se enfocó en la generación de empleo con ferias de trabajo, temas neutros. Pero, ahora se deben tocar problemas como la informalidad y la baja protección social” , dijo. Así, Toyama espera que se dejen de emitir normas que agravan la rigidez laboral y generan más sobrecostos a la formalización.