Wall Street abrió este miércoles en verde, aunque sin grandes movimientos, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,16 %, continuando con el ritmo semanal de pequeños cambios. Veinte minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía hasta 33.626,21 unidades, y el selectivo S&P 500 ganaba un 0,35 % hasta 4.298,75 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, se revalorizaba a esta hora un 0,61 %, hasta 13.357,9 enteros. La Bolsa de Wall Street se muestra un día más bastante estable, sin grandes cambios, y con el S&P 500 moviéndose en máximos no vistos en los últimos nueve meses. En unas declaraciones a CNBC, el director ejecutivo de 50 Park Avenue, Adam Sarhan, destacó que este índice se mantiene estable tras tocar techo, cuando normalmente, después de subidas importantes le siguen bajadas. “El hecho de que se niega a caer para mí es (un signo) muy alcista. Normalmente, después de una gran subida, el mercado retrocede, y cuando el mercado no retrocede y se mueve lateralmente, para mí es muy alcista”, subrayó Sarhan. Por sectores, las mayores ganancias eran para el energético y el de bienes no esenciales, que ganaban un 1,68 % y un 0,84 %, respectivamente, mientras que destacaban las pérdidas del de bienes no esenciales (-0,44 %) y del financiero (-0,29 %). Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas mejor situadas eran Chevron (1,5 %) y Dow (1,24 %), mientras que entre las que arrancan con pérdidas destacaban Visa (-1,52 %) y Merck (-0,93 %).