La compañía tecnológica Dell, dedicada principalmente a la fabricación de computadoras y sus accesorios, despedirá a 6.500 empleados, equivalente al 5 % de su plantilla, según la agencia Bloomberg, que cita fuentes de la empresa. Los despidos se producen en medio de un declive en la venta de computadoras personales -55 % del negocio de la empresa- y de unas condiciones de mercado que “siguen deteriorándose ante un futuro incierto”, según una nota interna de su de su jefe de operaciones . Con la reducción,  Dell  mantendrá todavía una plantilla de 126.300 trabajadores, la más baja en los últimos siete años. Tras un ascenso durante la pandemia de la covid, la venta de ordenadores personales sufrió una importante caída en la pospandemia en todas las compañías fabricantes, que en el caso de Dell se cifraron en un 37 % en el último trimestre de 2022. No es la única compañía de computación que ha recurrido a recortes de personal, pues en 2022 ya lo hicieron HP -que despidió a 6.000 empleados en noviembre-, Cysco o IBM, con recortes de 4.000 empleados cada una.