El ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras, realizó comentarios con respecto al  elevado gasto  en el Congreso de la República por concepto de alimentación por cada parlamentario. En entrevista con Exitosa, el titular del MEF señaló que cada poder del Estado tiene  “cierta discrecionalidad”  para realizar dichos gastos y que corresponde a los organismos de control de cada institución verificar que no sean gastos superfluos. Sin embargo, precisó que los funcionarios públicos deben tener  “gestos de moderación”  por voluntad propia, para poder decirle a la población que están  “trabajando con humildad” . “Para ser sincero, hoy desayuné en la esquina de mi casa y pagué 6 soles por el desayuno, quinua con tres panes” , precisó. Posteriormente, Contreras indicó que sí es posible ser más moderado en los gastos del sector público, para lo cual se deben fijar precios de referencia justos. “Se toma un promedio, cuánto cuesta un menú en el Centro de Lima y alrededor de eso fijas un precio y lo consideras, manteniendo obviamente los estándares de calidad” , dijo tras la entrevista. El informe de Cuarto Poder sobre el cambio en el Congreso de la República de menú corporativo por servicio de buffet a un costo de S/ 80 dejó muchos comentarios, entre ellos  el del congresista Jorge Montoya  quien dijo:   Lo que uno busca cuando hace un contrato es conseguir lo mejor de lo mejor. Querrán que comamos alfalfa seguramente”.