La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles en rojo este jueves 27 de julio. Al promediar las 10:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,32% y se ubicaba en 23,306.88 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,41% hasta los 599.05 puntos. Los sectores que se mostraban al alza eran Industrials (0,45%), Mining (0,74%), Services (0,39%), Electric (0,39%) y Construction (0,23%). Mientras que Consumer y Financials se mostraban con variaciones negativas de -0,07% y -0,56%, respectivamente.  Los mercados europeos abrieron con la mirada puesta en la decisión del  Banco Central Europeo (BCE)  sobre la subida de tipos de interés de referencia, que finalmente  se dio  al subirlos en un cuarto de punto porcentual, hasta el 4,25 % -una tasa que no alcanzaba desde julio de 2008-, con el objetivo de contener la elevada inflación. Por su parte, Wall Street abrió en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,21% en los primeros compases, cuando los inversores analizan los últimos datos del producto interior bruto (PIB) de Estados Unidos y los últimos datos empresariales.  En el plano nacional, los inversores y empresarios se encuentran atentos a los anuncios que dará la presidenta de la República,  Dina Boluarte  en el Mensaje a la Nación por 28 de julio. El ministro de Economía,  Alex Contreras  adelantó que habrán anuncios importantes en materia económica, que mostrará la visión del Ejecutivo de cara al próximo año.  El 74% de ejecutivos limeños espera que el Mensaje a la Nación considere un fomento a la inversión privada, mientras que el 70% espera anuncios de medidas para luchar contra la corrupción. También están los que esperan nuevas medidas para la reducción de la pobreza, la reducción del déficit en infraestructura, y la mayor inversión en salud.