Wall Street abrió en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,16 %. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.673 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un leve 0,03 %, hasta 4.451 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajaban un leve 0,02 %, hasta 13.705 enteros. La semana pasada el S&P 500 y el Nasdaq terminaron en rojo, marcando su segunda semana consecutiva de pérdidas. Por su parte, el Dow Jones logró una leve alza del 0,1 %. La bolsa mira con preocupación la subida del precio del petróleo, ya que los precios del crudo West Texas Intermediate (WTI) y Brent alcanzaron el lunes sus niveles más altos desde principios de noviembre, con un aumento de casi el 30 % en lo que va del tercer trimestre. Los inversores también mirarán de cerca al banco central estadounidense, que celebrará una reunión de dos días a partir del 19 de septiembre y anunciará su decisión sobre si subir o no las tasas de interés. No obstante, los inversores anticipan ampliamente que la Reserva Federal mantendrá estables las tasas de interés en su reunión. Por sectores, las mayores subidas eran para el energético y el de comunicaciones, que sumaban un 1,03 % y un 0,21 %, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas eran para el inmobiliario y el de servicios públicos, que bajaban un 0,65 % y un 0,41 %. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Walgreens (-0,93%) y 3M (-0,83%), mientras que las mayores ganancias eran para Apple (1,65 %) y Amgen (1,65%).