El proyecto del puente Santa Rosa en el Callao, que se conectará con el Aeropuerto Internacional Jorge Chávez, no estaría listo para el 2025, como señaló la titular del Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC), Paola Lazarte. Ello debido al retraso del proyecto en años anteriores. “El contrato se debió haber adjudicado como máximo en el 2021. Se declaró desierto ese año, y en el 2022 se retrotrajo y se retiró el proceso de selección. Quiere decir que hemos asumido un proyecto que no tenía un proceso de convocatoria ya iniciado, sino que recién va a empezar” , indicó en conferencia de prensa. Además, la ministra precisó que se lanzó la convocatoria para la ejecución de la obra a través de Provías Nacional y a la espera que el Organismo Supervisor de las Contrataciones del Estado (OSCE) dé sus respuestas sobre las observaciones al proyecto. Una alternativa que analiza el sector es ejecutar este proyecto mediante obras por impuestos (OxI). “Por eso que todavía no se tiene una empresa adjudicada, pero creo que si sacamos estimados, vamos a ver de que no se llega [con el proyecto listo] al 2025 para poder poner ya en puesta el Jorge Chávez. [...] Pero sí tenemos una alternativa para poder lanzar el puente de Santa Rosa y poder llegar a tiempo con el aeropuerto y es hacerlo a través de obras por impuestos”, expresó Lazarte. De acuerdo a la presentación del  MTC , este puente, de un costo de S/454 millones, estaría culminando en abril de 2026. Cabe recordar que Juan José Salmón, CEO de Lima Airport Partners (LAP), indicó a Día 1 en mayo, que según la comunicación que tuvieron con el  MTC , el proyecto estaría listo para el 2024. Al respecto, los especialistas consultados por este Diario apuntaron a la necesidad de tener listo el proyecto para que haya acceso al nuevo terminal del aeropuerto, cuya operación iniciaría en enero de 2025. “El  puente Santa Rosa  es el único acceso previsto hasta el momento para el acceso al nuevo terminal. El compromiso de LAP es tener [la terminal] en operación el 2025. El problema es que vas a tener un terminal listo para operar, pero sin ninguna posibilidad de acceso”, expresó Juan Carlos Salinas, socio del área de Infraestructura del estudio Muñiz. “Lo que no puede pasar es que inaugures el aeropuerto y la gente siga yendo por la avenida Elmer Faucett, porque ese aeropuerto que está el día de hoy se va a desactivar, ya no va a brindar el servicio”, agregó Camilo Carrillo, director ejecutivo de Infraestructura en EY. A su vez, Juan José Cárdenas, socio de Damma Legal Advisors, sostuvo que se debe buscar minimizar los retrasos que habrán con este proyecto. “Creo que va a haber un retraso y es adecuado lo que estaría planteando el Ministerio de Transportes en esta gestión: ver, ante la demora que ya existe actualmente, cuáles son las alternativas para minimizar el retraso que va a existir, que sean los menos meses posibles”, acotó. Asimismo, sostuvo que hay dos opciones para acelerar el proyecto, que aún así tendría retrasos pero mitigados: bajo la vía de obras por impuesto, como señaló Lazarte, o a través de la modalidad de gobierno a gobierno (G2G). Justamente, bajo la vía de OxI, Salinas consideró que se pueden realizar los procesos de forma expeditiva, aunque debe haber interés del sector privado en el proyecto. Carrillo precisó que para esta alternativa que maneja el  MTC  se debe buscar a una o varias empresas que estén de acuerdo en llevar a cabo el proyecto mediante esta modalidad. Optar por la otra modalidad, mediante G2G, haría que el proyecto utilice un mecanismo más rápido que las vías tradicionales de ejecución, consideraron Carrillo y Salinas. Sobre ello, agregaron que la obra se podría incluir en el marco del acuerdo de gobierno a gobierno que se tiene con Francia para el proyecto de la Vía Expresa Santa Rosa. En ello coincide la Asociación para el Fomento de la Infraestructura Nacional (Afin). “De esta forma, llegarían en modo ‘fast track’ para la facilitación de permisos, mayor claridad en las interferencias, elaboración del plan comunitario y ambiental, entre otros; para avanzar con los tiempos de forma eficiente. Es necesario mencionar que se necesita una nueva forma de gestionar estos proyectos que son de trascendencia nacional. De recurrir a la ‘permisología’ tradicional se corre el riesgo de no tener el acceso para el nuevo aeropuerto”, indicó la asociación a este Diario. Salinas precisó que también será necesaria la construcción de la Vía Expresa Santa Rosa, proyecto distinto al del puente, apuntando a que ambas obras deben de funcionar al mismo tiempo. “Si uno está listo y el otro no, pero los dos necesitan funcionar a la vez, entonces el problema tampoco se resuelve”, expresó. En el caso en que aún demore el  puente Santa Rosa  y ya esté la nueva terminal del aeropuerto Jorge Chávez, Carrillo sostuvo que, como solución temporal, se puede arreglar la avenida Santa Rosa para que haya una vía de acceso provisional. Otra alternativa es el uso de un puente Bailey o prefabricado mientras se espera que esté listo el puente Santa Rosa. “Puedes establecer transitoriamente medidas, pero obviamente tendrás que en un año asfaltar la avenida Santa Rosa, hacer buenos cruces, poner policías. Eso siempre va a ser una medida más barata y más eficiente que no habilitar un aeropuerto”, señaló. Por su lado, Afin sostuvo que también es necesaria la construcción del viaducto en el cruce de las avenidas Elmer Faucett y Morales Duarez, para tener un ingreso adicional al aeropuerto, así como modernizar esta última avenida, para la llegada de pasajeros desde el norte y este de la ciudad. Asimismo, la titular del  MTC  sostuvo que se espera lanzar este el proceso de selección del proyecto de la Línea 3 del Metro de Lima. Agregó que en un escenario pesimista, la adjudicación de la obra a un gobierno se realizará en el segundo semestre del 2023 y en base a ello es que se tendrá el cronograma de ejecución. “Nosotros abogamos por la modalidad de gobierno a gobierno, es una modalidad que ha demostrado ser más beneficiosa en diferentes proyectos de gran envergadura, especialmente en zonas urbanas Lima y Callao”, acotó. Al respecto, tanto Carrillo como Cárdenas consideraron que este tipo de selección, bajo G2G, también se podría realizar para el proyecto de la Línea 4 del Metro. En otro momento, la cabeza del sector añadió que para fin de febrero se espera poder anunciar si se añade otro proyecto bajo la modalidad de obra por impuesto, precisando de que la ejecución de este tipo de obras dependerá “del apetito del mercado”. “Vamos a lanzar un ‘paquetito’ de algunos proyectos muy importantes con montos considerables, pero va a depender mucho de que si se ejecutan por Obra por Impuesto o no, sea por el apetito del mercado. Apostamos por la modalidad, pero va a depender del apetito del mercado”, indicó. Además… DU en trámite La ministra de Transportes y Comunicaciones, Paola Lazarte, señaló  que se viene "tramitando un Decreto de Urgencia" con el Ministerio de Economía y Finanzas para que Corpac pueda realizar inversiones en los aeropuertos que tiene bajo su administración. Este tipo de inversiones son de mejora de confort y de atención de servicios. Mencionó como ejemplo al aeropuerto Alejandro Velasco Astete en Cusco.