Las bolsas europeas han abierto la sesión de este lunes con un comportamiento mixto, y mientras Madrid, Londres y Fráncfort contabilizan subidas, París y Milán tienden a los números rojos, en una sesión en la que el interés está puesto en  la decisión  de la OPEP+ de mantener sus recortes de producción sin cambios. En los primeros minutos de sesión, la bolsa que más subía era la de Londres, con el 0,34 %, seguida de Madrid, con el 0,25 %, y Fráncfort, con el 0,14 %, mientras París y Milán, se dejan ambas, un 0,01 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización, cae el 0,05 %. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, subió un 2,2 % en la sesión de este lunes y cerró por encima de las 32.000 unidades por primera vez en cerca de 33 años, animado por los buenos desarrollos económicos recientes en Estados Unidos. Wall Street cerró el pasado viernes en verde y el  Dow Jones  de Industriales, su principal indicador, subió un 2,12 % cuando los inversores celebran que la Cámara Baja aprobó ayer el proyecto de ley de techo de deuda, un paso crucial para evitar un incumplimiento de pago de EE.UU. Los mercados estarán pendientes esta semana de las próximas reuniones de los bancos centrales, que se celebrarán la siguiente semana, y que en el caso de la  Reserva Federal (Fed)  se espera que haga una pausa en las subidas. Entre tanto, el petróleo se inclina hoy por las ganancias después de que ayer Arabia Saudí reducirá su oferta de crudo en un millón de barriles diarios a partir del próximo 1 de julio, un recorte “voluntario” que implementará además de seguir cumpliendo con las limitaciones del bombeo a las que se ha comprometido en la OPEP+. De esta manera, el crudo Brent, de referencia en Europa, avanza el 1,85 % hasta los 77,55 dólares el barril, y el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., también sube el 2,04 % hasta los 73,18 dólares, antes de la apertura oficial del mercado. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo, considerado el más seguro, sube y se sitúa en el 2,373 %, y el español también avanza hasta el 3,366 %.El euro se deprecia un 0,38 % y se cambia a 1,0686 dólares.