EN VIVO | Mensaje a la Nación de Dina Boluarte: sigue el discurso de la presidenta en el Congreso El Ejecutivo, a través del programa Con Punche Turismo transfirió un total de S/316 millones a diversos sectores y Gobiernos subnacionales para la implementación y ejecución rápida de acciones e inversiones para recuperar dicho sector golpeado por la pandemia, indicó la presidenta Dina Boluarte. “Estamos mejorando la conectividad y la capacidad de admisión de visitantes a Machu Picchu y a Choquequirao, para favorecer el desarrollo económico de la población vinculada a la actividad turística”,  dijo Boluarte durante su Mensaje a la Nación por 28 de julio. La mandataria señaló que también se han aprobaron 4 proyectos de rápida ejecución a través de los Gobiernos locales en los destinos priorizados del  Cañón del Colca, Líneas de Nazca, Cuarto del Rescate y la Cueva de las Lechuzas. Como se recuerda, en febrero el titular del  Ministerio de Economía y Finanzas  (MEF),  Alex Contreras , en el marco del lanzamiento del plan ‘Con Punche Perú Turismo’, señaló que las medidas de ayuda del Gobierno para el sector turismo alcanzarán los S/2.000 millones. El sector registró el año pasado US$2.855 millones de divisas, cifra menor a la registrada en el 2019, cuando generó US$4.703 millones.