La ordenanza de la Municipalidad Provincial del Callao que impide la circulación de vehículos de transporte de carga en determinadas franjas horarias generaría sobrecostos portuarios y de almacenaje a las empresas, lo que ocasionaría inflación e incluso una reducción de las exportaciones, indicó la Sociedad de Comercio Exterior del Perú (ComexPerú). Además, sostuvo, aumentaría el tránsito de estas unidades en las horas fuera de la restricción y, por ende, la congestión vehicular en dichos periodos de tiempo. Los sobrecostos portuarios y de almacenaje a las empresas se producirían pues se reducirían los horarios de trabajo de los vehículos de carga a entre siete y ocho horas diarias, lo que implicaría que los barcos queden detenidos seis horas al día, lo que es prácticamente imposible. “Ante ese panorama, los clientes podrían verse obligados a desembarcar sus cargas y almacenarlas en tierra hasta que el horario permita retirarlas. Esto implicaría un aumento de costos para las empresas, mermando su competitividad” , proyectó el gremio.  Para ComexPerú, el impacto en los costos se traducirá en los precios finales de las mercancías importadas, lo que generaría una mayor inflación, en perjuicio de la economía de las familias peruanas. Señaló que la decisión de la Municipalidad Provincial del Callao, además, provocaría una reducción de las exportaciones peruanas, ya que las cargas no podrían llegar a tiempo al puerto.  “Restringir el tránsito de vehículos de transporte de carga implicaría también una restricción del horario para la prestación de servicios conexos, como de embarque y desembarque en puertos y aeropuertos, de carga y descarga en plantas, de distribución y comercio, generando así mayores complicaciones para el comercio exterior” , puntualizó. ComexPerú recordó que esta medida  había sido suspendida en setiembre del año pasado por la gestión municipal anterior por un plazo de 90 días calendario , debido a las discrepancias existentes respecto a su aplicación y por no contar con evidencias, sustentos técnicos sobre flujos de tráfico ni mecanismos alternativos para agilizar el tránsito en el Callao. Indicó que a ello se suma un informe del Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC), en el que se refiere que dicho portafolio es la única autoridad competente para gestionar, autorizar y registrar las operaciones de transporte terrestre de mercancías, por lo que el municipio estaría excediendo sus competencias.  “En este sentido, solicitamos derogar la Ordenanza 005-2022 de la Municipalidad Provincial del Callao por constituir una barrera burocrática que genera graves efectos sobre la logística nacional, por el impacto en precios que afectaría a las familias peruanas y agravaría los problemas inflacionarios, y por exceder las competencias asignadas” , expresó. El gremio consideró que la solución para una mejor administración del transporte de carga de mercancías en el Callao no pasa por restricciones vehiculares, sino que  debe estar enfocada en el mejoramiento de la infraestructura logística , como se plasma en el Plan Nacional de Servicios e Infraestructura Logística, que estaría próximo a aprobarse. “En este plan se incluyen importantes obras como el Antepuerto del Callao, próximo a licitarse, así también la habilitación y mejoramiento de un plan de vías alternas norte-sur, además de este-oeste, así como el mejoramiento de las vías de ingreso y salida, entre otros” , expresó.