“Durante la jornada, la oferta provino por los corporativos, mientras que la demanda [provino de] los no residentes. En el mercado se negociaron US$272 millones a un precio promedio de S/3,78″ , expresó. Asimismo, sostuvo que en contexto hubo un temor de los mercados sobre una futura alza de tasas de interés por parte de la  Reserva Federal de Estados Unidos (FED)  tras las cifras de empleo en Estados Unidos. En ello coincide Matías Maciel, cofounder de Rextie, añadiendo que anteriormente el sentimiento de los mercados era de una interrupción en la política de la  FED  de elevar las tasas, por una disminución de la inflación y enfriamiento de la economía en Estados Unidos. ¿Qué se puede esperar a corto plazo para el desempeño del  dólar ? Si bien este lunes hubo un alza, Maciel consideró que la tendencia de la divisa estadounidense continuaría a la baja. Esta tendencia de disminución se sostiene, explica el experto, en que a nivel internacional se espera una recesión económica estadounidense. A nivel local, señaló que ello se fundamenta por la solidez macroeconómica. Sin embargo, precisó que en el Perú, el  tipo de cambio  se ha mantenido estable en el último mes. Cabe mencionar que desde el 20 de marzo, el comportamiento del  dólar  osciló entre los S/3,779 y los S/3,7623, salvo el 29 de marzo, cuando descendió hasta los S/S/3,754. “En septiembre y octubre del año pasado, el  tipo de cambio  amagó con superar los S/4 por  dólar , pero no tuvo la fuerza necesaria. Yo lo relaciono más con lo que se percibe en el plano local, tanto esta fortaleza y solidez macroeconómica, el anuncio de superávit comerciales también influye en que se espera más dólares que lo suficiente en el mercado para evitar que el tipo de cambio suba de una manera importante. En el plano social, un poco más de paz también hace que la situación transite por un carril más estable”, acotó. Maciel apuntó a que, en un escenario sin grandes cambios, a fin de año el  dólar  oscilaría entre S/3,65 y S/3,85. Este lunes, la Bolsa de Valores de Lima terminó la jornada con un crecimiento de 0,89%, a 22.111,82 puntos. César Romero, jefe de investigación de Renta4 SAB, sostuvo que el volumen se elevó por la transacción por S/28 millones de ENDISPC1 (Enel). Esto es en contexto de la venta de activos de Enel Perú a China Southern Power Grid International. por US$2.900 millones.