Wall Street  abrió este viernes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganaba un 1,06 % en la apertura, cuando los inversores analizan el informe de empleo de mayo y celebran que republicanos y demócratas hayan aprobado un proyecto de ley de techo de deuda. Once minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el  Dow Jones  subía hasta 33.412 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 1,03 % hasta 4.264 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 1,11 % hasta 13.245 enteros. Las nóminas no agrícolas crecieron mucho más de lo esperado en mayo, aumentando hasta 339.000, a pesar de que los economistas encuestados por Dow Jones esperaban un aumento más modesto (solo hasta 190.000). La fortaleza del mercado laboral presenta un desafío para la Reserva Federal (Fed) que esperaba que sus medidas hicieran que la economía se desacelerara. En mayo, el banco central elevó su tasa de referencia de los fondos federales en un cuarto de punto porcentual a un rango entre 5% y 5,25%, su décimo aumento consecutivo destinado a controlar la alta inflación. Los funcionarios de la Fed han señalado que es cada vez más probable que mantengan sin cambios las tasas de interés en su reunión del 13 al 14 de junio antes de prepararse para subirlas nuevamente a finales de este verano. Pero lo más inmediato hoy es que Wall Street celebra que el Senado aprobase ayer un proyecto de ley para elevar el techo de la deuda y que ahora el proyecto de ley está en el escritorio del presidente Joe Biden esperando la firma final del mandatario. La Cámara Baja votó a favor de la medida el miércoles, solo unos días antes de la fecha límite del 5 de junio establecida por la secretaria del Tesoro de EE. UU.,  Janet Yellen . Por sectores, las mayores ganancias en Wall Street eran para el de materias primas y el de bienes no esenciales, que subieron un 2,19 % y un 1,9 %, respectivamente, mientras que la única pérdida era para el de servicios públicos, con una bajada del 0,47 %. Entre los 30 valores del Dow Jones, las únicas empresas con pérdidas fueron Verizon 3M (-3,71%) y UnitedHealthb (-0,13 %), mientras que las mayores ganancias eran para Caterpillar (3,53 %) y Nike (3,36 %).