Las principales bolsas europeas comenzaban la negociación este miércoles con pequeñas pérdidas a pesar de la caída de Wall Street en la víspera y de las plazas asiáticas esta madrugada, según datos del mercado. A las 9.15 horas local, Milán bajaba el 0,83 %; Londres el 0,32 %; el índice Euro Stoxx 50, el 0,22 %; París, el 0,16 %; Madrid, el 0,15 %, y París, el 0,16 %. Wall Street había cedido más del 1 % ayer después de que retrocediera notablemente la actividad manufacturera en parte del este de Estados Unidos (pasó de 1,1 puntos a -19) y de que un miembro de la Reserva Federal (banco central) dijera que la inflación está muy alta, lo que podría implicar nuevas subidas de tipos. Hoy se ha conocido que Nueva Zelanda ha mantenido los tipos de interés en el 5,5 % y que habían caído los precios de la vivienda en China el 0,1 % el mes pasado, indicador que refleja en parte los problemas del mercado inmobiliario chino y que podría propiciar nuevos estímulos económicos. En Asia, y al seguir la tendencia bajista de Wall Street, Tokio bajó el 1,46 %, en tanto que Hong Kong cedía el 1,45 % y Shanghái, el 0,82 %. Esta mañana se ha conocido el descenso de la inflación en el Reino Unido, que ha bajado el 0,4 % en julio respecto al mes anterior, en tanto que la tasa interanual ha descendido del 7,9 % al 6,8 %. Los inversores estarán pendientes de los datos del empleo y del PIB de la zona euro, así como de las actas de la última reunión de la Reserva Federal estadounidense sobre política monetaria. El mercado de bonos se recuperaba de las ventas de ayer y la deuda alemana a diez años reducía su rendimiento una centésima, hasta el 2,66 %. La cotización del euro subía levemente, el 0,13 %, y se situaba en 1,092 dólares. El precio del barril de petróleo Brent bajaba el 0,1 %, hasta 84,75 dólares. La onza de oro troy subía el 0,1 % y se cambiaba a 1.903,5 dólares.