En el Perú, las micro y pequeñas empresas (mypes) representan el 21% del producto bruto interno (PBI) y 99% del empleo formal del Perú, destacó el titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), Álex Contreras.Estas son piezas fundamentales de la columna vertebral de la economía peruana, las cuales han enfrentado diversos desafíos (crisis sanitaria, inflación local, etc.) y obstáculos, en los últimos años, al momento de crecer y expandirse; tales como el acceso al financiamiento tecnológico, la falta de infraestructura y poco conocimiento en digitalización. La transformación digital llegó para impactar, de manera significativa, en la vida de las personas y en los negocios. Un estudio de la consultora norteamericana Americas Market Intelligence (AMI) señaló que Latinoamérica ha registrado avances significativos en términos de inclusión financiera y uso de pagos digitales. El uso del efectivo, por ejemplo, ha caído a un 36%, tendencia que con el paso del tiempo irá consolidándose, a medida que los pagos digitales se vuelvan más fáciles, accesibles, seguros y rápidos. En un mundo más digitalizado, las soluciones de pago se han convertido en un componente clave para el crecimiento de los negocios. Las nuevas tecnologías han permitido la evolución de los medios de pago en el mundo y, rápidamente, se han convertido en los preferidos de los consumidores por la practicidad, agilidad y ahorro de tiempo. Los medios de pagos no solo han cambiado la forma de transacción, sino la experiencia de compra y venta de muchos clientes e industrias. Esta se orientará y demandará ser cada vez más simple e integrada. Los negocios y emprendedores han encontrado en el uso de estas innovaciones una vía de acceso para multiplicar sus oportunidades de crecimiento y fidelizarse con sus clientes. Tecnologías como las plataformas de pago en línea, los terminales POS y aplicaciones móviles de pago, han permitido a los negocios procesar las transacciones los pagos de manera segura y eficiente, mejorando la experiencia del cliente y aumentando la eficacia del negocio. En ocasiones, los negocios perdían la oportunidad de una compra o prestación de servicio, por la falta de efectivo; no obstante con estos avances, las posibilidades de abren, cada vez más. Por ejemplo, hoy las pymes pueden acceder a cobros con tarjetas de crédito y débito, gracias a las pasarelas o links de pago; y por otro lado, los que tienen presencia física, acceden a pagos en persona, a través de los dispositivos POS. Los negocios peruanos han entendido que invertir en tecnologías de pago ya no es una opción, sino una necesidad para mantenerse competitivos en un mercado tan cambiante. La seguridad se torna fundamental así como la protección de la información de los clientes con la finalidad de minimizar los riesgos de fraude. Esto repercutirá en la relación de confianza con los clientes y mejorará la reputación del negocio. Como segundo punto está la flexibilidad. Los pagos electrónicos son aliados claves de cualquier negocio, permitiéndoles llegar a clientes en todo el país, e incluso a nivel internacional. Es clave entender que la adopción de soluciones de pago brinda a todo tipo de negocios la oportunidad de competir en igualdad de condiciones con empresas más grandes y consolidadas. Si bien hay avances, aún hay un camino por recorrer. Pese a las ventajas mencionadas, algunos negocios aún postergan el uso de las soluciones de pago, debido al desconocimiento y temor a la migración tecnológica. A medida que los consumidores acentúan sus hábitos tecnológicos y se posterga la digitalización de procesos, las desventajas de las empresas que no dan el paso se acentúan en distintos niveles: eficiencias operativas, experiencia de cliente, venta, gestión de inventarios, distribución, etc. Según Produce, sólo alrededor del 30% de las pymes utiliza soluciones de pago electrónicas. El abanico de posibilidades para crecer es amplio. La implementación de las tecnologías ágiles e innovadoras en un comercio es una tendencia que está en auge, en aras de mejorar el  ‘customer experience’ , aumentar sus ventas -dado que abarcan el método de pago online y físico- y crecer como negocio.