La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles al alza este viernes 30 de junio. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0,57 % y se ubicaba en 22,069.75 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,99% hasta los 557.23 puntos. El sector Financials se mostraba al alza con una variación de 1,53%; los demás sectores no mostraban variaciones.  El presidente de la  Reserva Federal , Jerome Powell, aseguró ayer que no se puede dar por sentada la resistencia del sistema financiero, como se ha demostrado con las recientes  “turbulencias”  en la banca estadounidense, tras las que considera necesario fortalecer la supervisión y la regulación del sector. Durante la semana, tanto el presidente de la Fed, como la presidenta del Banco Central Europeo, Christina Lagarde, confirmaron que se vienen nuevas alzas en la subida de tipos de interés de referencia, debido a que la inflación continúa en vigencia.  “Es poco probable que en un futuro próximo el banco central pueda afirmar con plena confianza que se han alcanzado los tipos máximos”,  dijo Lagarde en el foro anual del BCE en Sintra.