Los activos de los bancos europeos se redujeron en torno al 7 % en el cuarto trimestre de 2022, sobre todo por pérdida de efectivo, según la Autoridad Bancaria Europea (EBA), que lo vincula con los cambios en la política monetaria. En su informe trimestral de riesgos publicado este martes, la EBA precisa que la caída de los activos entre octubre y diciembre estuvo marcada por la reducción del balance de efectivo (-16 %), “presumiblemente” por la devolución de los préstamos que estuvieron recibiendo del Banco Central Europeo (BCE). En concreto de los préstamos de largo plazo conocidos por sus siglas en inglés TLTRO (Targeted Long-Term Refinancing Operations), que durante la crisis del coronavirus fueron utilizados por el BCE para que, a cambio de unas condiciones muy favorables, las entidades financieras impulsaran la concesión de créditos a los particulares y las empresas. En su informe trimestal, la EBA se refiere a cómo el sector bancario europeo se vio fuertemente afectado en marzo por la quiebra, primero, del  Silicon Valley Bank (SVB)  en Estados Unidos y, luego, por el salvamento de  Crédit Suisse , aunque hace notar que su exposición directa a estas entidades era “limitada”. El organismo supervisor subraya que, en el cuarto trimestre del pasado año, los niveles de solvencia y de liquidez de la banca europea siguieron siendo “sólidos” y la rentabilidad continuó mejorando. La rentabilidad financiera (RoE) subió en dos décimas en los bancos de la muestra de la EBA (los hay de 30 países, incluidos los 27 de la Unión Europea y tres más del Espacio Económico Europeo) respecto al tercer trimestre, hasta el 8 %. Los bancos españoles se mantuvieron por encima de esa media, aunque su rentabilidad disminuyó en dos décimas, al 10,4 %. Por lo que respecta a la solvencia, medida por el ratio de capital de máxima calidad (CET1) y adelantando los futuros requerimientos normativos (“fully loaded”), mejoró de forma significativa en los tres últimos meses del pasado año en Europa, al pasar al 15,3 %, cinco décimas más que en el trimestre precedente. España siguió siendo el país con el valor más bajo, el único por debajo del 13 %, seguido de Grecia, Portugal, Rumanía y Austria, que tampoco alcanzaron el umbral del 15 %. La tasa de morosidad de la banca europea se mantuvo estable en el 1,8 %, mientras que en España subió ligeramente (una décima al 2,8 %).