La Cámara de Compensación Electrónica (CCE), informó que, al cierre del período comprendido entre enero y agosto de este año, se registró un volumen de transferencias inmediatas de 59,2 millones, un incremento de 64% respecto al mismo periodo del 2022. Así también, el importe total en soles de transferencias en el mismo periodo asciende a S/ 10,7 millones, un incremento del 72% respecto al mismo periodo del año anterior. Martín Santa María, gerente general de la CCE, anotó que, antes de la pandemia, se realizaba medio millón de operaciones inmediatas en tiempo real y, en 2020, ese número saltó 159%.  “La pandemia fue un enorme catalizador y no terminó ahí, sino que sigue creciendo. Hemos crecido 27 veces el volumen de operaciones desde enero del 2020 hasta hoy” , dijo. Asimismo, señaló que en el país se realizan 160 millones de transferencias interbancarias al año en promedio y el Perú es el cuarto país en Latinoamérica con más transferencias inmediatas per cápita por mes, luego de Brasil, Chile y México. El representante de la CCE afirmó que son más de 19 las entidades (bancos, cajas, financieras, etc) asociadas al servicio de transferencias que, a partir del 13 de setiembre se incorporan a la interoperabilidad y a la que miles de usuarios podrán tener acceso. Para el profesor de Economía y Finanzas de la Universidad del Pacífico, Enrique Castellanos, la interoperabilidad es una oportunidad interesante para combatir la informalidad pues esta viene del dinero físico y es justamente esta informalidad la que más se resista a bancarizarse y trasladarse al dinero electrónico, afirmó. Por otro lado, agregó que el gobierno debería ser el principal catalizador de este sistema e incentivar que las personas usen el dinero electrónico.  “En la medida que todo esté interconectado y que no se trate de cobros, el Estado debería tratar de que todas sus transacciones con privados sean bancarizadas y deje el billete físico” , agregó. Para Oswaldo Molina, director ejecutivo de la Red de Estudios para el Desarrollo (REDES), las billeteras digitales abren nuevos espacios y oportunidades para el mundo informal. “Los informales van a utilizar servicios financieros en la medida que sean prácticos y convenientes para ellos. Y cuando uno piensa en las billeteras digitales, se ve que están funcionando. Permiten hacer transacciones pequeñas y sin costo. La digitalización va a ayudar a cerrar estas brechas y esa es una enorme oportunidad” , sostuvo durante su participación en el Encuentro Regional de Desarrollo e Inclusión Financiera organizado por Credicorp. Carolina Trivelli, exministra de Desarrollo e Inclusión Social –quien también participó del evento– consideró que el principal reto es la transición del uso del medio de pago hacia otros productos del sistema financiero. Ello permite hacer sostenible la inclusión financiera. “Hoy que el medio de acceso, por definición, van a ser los medios de pago, es ahí que tenemos las oportunidades. La clave está en que el uso de medios de pago ofrece a las instituciones información. Lo que deben devolver las entidades son productos acordes a las necesidades del cliente” , comentó. Santa María explicó que el Banco de la Nación, por donde el Estado canaliza sus operaciones, es un participante de la CCE y, para finales de este año, ya va a estar conectado en transferencias inmediatas. Con ello, agregó que será sencillo crear una solución donde pueda alcanzar la interoperabilidad.  ”Al estar conectado el sistema con el Banco de la Nación, ya puede llegar a una billetera a cualquier entidad. Lo único que habría que hacer es un pequeño desarrollo para que sea automático” , dijo. Así también, estimó que otro gran reto es que los usuarios consuman y adopten este modelo, así como la educación financiera, porque se está colocando un nuevo mecanismo de uso y hay que tener algunos cuidados. ¿Cómo funcionará la interoperabilidad entre QR? Santa María detalló que la idea es que todos los QR sean interoperables y, desde la CCE han desarrollado un algoritmo para interpretar los existentes en Yape y Plin, que ya estaban distribuidos bajo un formato y hoy se pueden leer e interpretar con un mecanismo de conversión. Además, los nuevos QR están saliendo en un formato interoperable y eso garantiza que los que se hayan desplegado antes y los próximos que se desplieguen, serán leídos sin ningún problema desde el 13 de setiembre. Desde la CCE anotaron que, con el cumplimiento de todas las etapas, lo que se viene es el ingreso de las sedes autorizadas que conectarán varias otras billeteras y participantes tipo fintech a través de un portal que proveerán las Empresas Emisoras de Dinero Electrónico (EEDE) o alguna entidad financiera. Lo que ahora se va a enfrentar es la competencia de experiencia de uso, dijo Santa María, y ver cuál es la motivación del usuario para usar una u otra billetera virtual. “Van a ser dos  [motivos],  uno donde tengas los mayores beneficios posibles y lo que sea más sencillo, fácil, cómodo y rápido enviar y recibir dinero” , recalcó.