Conoce en esta nota el  precio del dólar  y el tipo de cambio en el Perú hoy, lunes 27 de febrero de 2023. De acuerdo con el Banco Central de Reserva del Perú, la moneda estadounidense cerró en la jornada anterior con un valor de S/3,8100. De acuerdo con el BCR, el dólar cerró en la jornada del mercado del 27 de febrero con un valor de S/3,8100, un precio menor al de la cotización del día anterior, donde el valor del billete verde cerró en S/3,8230. La cotización promedio del dólar en esta jornada fue de S/ 3,80 a S/ 3,81 a nivel interbancario, según informó el BCR. Por otro lado, las casas de cambio y agencias presentan el tipo de cambio en compra y venta en S/. 3.79 y S/. 3.82, respectivamente; según da a conocer el portal  cuantoestaeldolar.pe . El actual precio del dólar estadounidense en el Perú se mantendrá hasta el comienzo del siguiente mercado cambiario que iniciará a las 09:00 a.m. de la próxima jornada.