El intercambio comercial entre Chile y Perú llegó a los US$ 3.576 millones en el 2022, alcanzando récord histórico, informó la Sociedad de Comercio Exterior del Perú (ComexPerú), tras la XIX Reunión del Consejo Empresarial Chileno-Peruano (CEChP), a la que asistió la presidenta Dina Boluarte.  En dicho evento se remarcó la importancia de la integración en la frontera Tacna-Arica, que no se ha recuperado, alcanzando los 2,4 millones de cruces en 2022, lo que significa un 35% del movimiento prepandemia.   “Hoy estamos comprometidos en una agenda común de crecimiento, de progreso y bienestar que mejore, de manera sustantiva, las condiciones de vida de nuestros compatriotas en ambos lados de nuestra frontera” , señaló la jefa de Estado. Los empresarios asistentes al encuentro hicieron un llamado a los gobiernos de ambos países para fortalecer de manera urgente los  controles fronterizos de Santa Rosa y Chacalluta,  y garantizar su funcionamiento las 24 horas, con el objetivo de reducir las demoras que pueden alcanzar hasta las 4 horas para cruzar de un país a otro y que representan un costo social de más de US$ 20 millones desde que se reabrió la frontera. Al respecto, el ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras, anunció durante la sesión un paquete de fortalecimiento, en el cual destinarán recursos para fortalecer el paso fronterizo de Santa Rosa a través de mayor recurso humano, modernización de los sistemas de control y mejora de infraestructura. En el marco de este nuevo panorama, durante la sesión, se aprobó la agenda de trabajo binacional del CEChP, que abordará los ejes de Integración; Negocios e Inversiones; y Desarrollo social, y con la cual el Consejo espera contribuir a la construcción de espacios de cooperación y generación de confianza, promoviendo un desarrollo inclusivo y sostenible en ambos países.