El crédito hipotecario registró un crecimiento de 7,8 % en enero de 2023 respecto a similar mes del año pasado, manteniendo el dinamismo observado en los últimos meses, mientras que la variación mensual de enero fue de 0,3%,  informó el Banco Central de Reserva (BCR). Esta modalidad de crédito estuvo siendo favorecida por el incremento interanual de los préstamos hipotecarios otorgados en soles, cuya tasa de crecimiento fue de 9,3% en enero. En términos mensuales, el crédito hipotecario en soles aumentó en 0,3% en enero. Además, la dolarización del crédito hipotecario se ubicó en 8,9% en enero de 2023, menor en 0,1 puntos porcentuales al del mes previo. Frente al nivel observado en enero de 2022, la dolarización disminuyó en 1,3 puntos porcentuales. Antes de inicio de año, analistas consideraban que las tasas promedio de créditos hipotecarios están por encima de su nivel histórico, pero analistas estimaban que no subirían mucho más en el 2023.