Unos meses después, el grupo peruano obtuvo, finalmente,  la autorización de la Fiscalía Nacional Económica (FNE) para concretar la compra cuyo precio ascendería a   el monto final sea alrededor de 591,07 mil millones de pesos chilenos (US$641,3 millones) , como  reportó Soprole a la Comisión para el Mercado Financiero, en Chile  en noviembre del 2022. Así lo informó el  Diario Financiero de Chile . A través de su filial chilena,  el grupo Gloria lanzó el martes (ayer) una oferta pública de adquisición (OPA) por la totalidad, el 100% de acciones emitidas por Soprole Inversiones S.A. (SISA) a un valor de 10,830.83 pesos (cerca de US$ 14) por cada acción. De acuerdo al aviso de inicio de la OPA, ésta se extenderá entre los días  29 de marzo de 2023 y 27 de abril de 2023 ,el último paso para concretar la compra. La transacción por el gigante lechero, como se recuerda, será por US$210 millones como valor de las acciones- según informó  Gloria , a través de Gloria Foods, a la Superintendencia del Mercado de Valores- más la cancelación de una deuda a Fonterra y otras transacciones del proceso, lo cual llevará a que el monto final sea el total mencionado. “Adicionalmente a la compraventa de acciones, la operación considera el repago de un crédito adeudado a Fonterra. [...] El proceso de desinversión de Fonterra comprende varias transacciones por un monto total de 591,07 mil millones de pesos chilenos (US$640.27 millones)” , señaló Gustavo Rencoret, gerente de Asuntos Legales y Corporativos de Soprole en noviembre pasado. El precio final reflejará los impuestos por ganancia de capital, ajuste por capital de trabajo, costos asociados a la cobertura del tipo de cambio, y otros costos asociados a la transacción, según los términos y condiciones del SSA. Como se recuerda, la cooperativa neozelandesa  Fonterra  puso a la venta la compañía láctea- que tuvo en sus filas por tres décadas- en septiembre del 2021 para concentrarse en sus operaciones fuera de Sudamérica y en la leche de Nueva Zelanda. Este proceso de venta, dirigido por los bancos de inversión JP Morgan, UBS y Jarden, tuvo a varios interesados. Y a inicios de este mes,  se supo que el holding peruano era uno de los cuatro postores que estaban en carrera por Soprole.  Al frente, según informó el “Diario Financiero” (Chile), habrían estado también la francesa  Lactalis,  la canadiense  Saputo  y una compañía de origen chino, cuyo nombre no se confirmó. Aunque todo está encaminado,  para que se concrete esta compra , se tienen que cumplir ciertas condiciones estipuladas en el contrato . Entre ellas está la  autorización de la Fiscalía Nacional Económica (FNE) de Chile  y el lanzamiento de una Oferta Pública de Compra de las Acciones de Soprole.  Lo que finalmente se obtuvo este martes. El  CEO de Fonterra, Miles Hurrell, aseguró a los medios chilenos que “el cumplimiento de las condiciones suspensivas se espera dentro de un plazo de seis meses . (...) Fonterra se complace en traspasar el negocio de Soprole a un nuevo propietario comprometido con un fuerte enfoque regional en el crecimiento”. ¿Cómo afronta Gloria esta compra?  César Romero, jefe de Investigación de Renta4 SAB, indica que los recursos usados de Gloria a corto plazo constan de US$200 millones; sin embargo, el valor total es mayor al ser una compra grande, por lo que su estructura financiera estaría presionada por los próximos dos años. En este tiempo, recomienda que no recurran a adquisiciones de líderes de mercado como Soprole, cuyos activos estuvieron valuados en US$527 millones, hasta junio de 2022. La deuda de la compañía, para el tercer trimestre del 2022, es del 99% y posterior a la adquisición esto llevaría a ubicarse al menos en 199%, únicamente contando a  Gloria ; aún sin  Soprole . José Ramos, analista de investigación en Euromonitor International, la consultora especializada en consumo, comentó a El Comercio que   “el   hecho de que un holding de la región haya decidido comprar la totalidad de las acciones de Soprole da buenos señales de solidez para la industria de lácteos a nivel regional” . Además, remarca que es importante entender que Fonterra decidió venderles Soprole por diferencias en términos de su misión como empresa, no porque haya malas proyecciones tanto para Soprole como para la industria láctea chilena. Foco regional y estrategia Hace tres años, Claudio Rodríguez, director ejecutivo de  Leche Gloria ,  comentó a este Diario que tenían como objetivo la consolidación regional.  “A puntamos a ser de los grupos lácteos más grandes en Latinoamérica, competimos con ‘monstruos’ como Nestlé o Lactalis ”, dijo. La compra de Soprole podría acelerar este plan. De acuerdo a Euromonitor Internacional, la compañía– que tiene 15 marcas bajo su paraguas en Chile–  cuenta con el 20,2% del consumo de lácteos y alternativos en el mercado chileno este año, y lidera en el canal ‘retail’ . Es más, en su último Reporte de Sostenibilidad 2021,  Soprole subraya que cuenta con el 29,3% del mercado  total en Chile. Para José Carlos Lumbreras, gerente de I+D de Perú Top Publications, esta fue una gran oportunidad que se abrió ante Gloria en el mercado lácteo chileno, al ser una empresa grande y consolidada, y la aprovechó para ingresar al mercado lácteo del sur. Como se recuerda, Gloria aterrizó en Chile en el 2020 pero al negocio cementero, a través de su subsidiaria Yura Chile, al comprar una participación en Cementos Bio-Bio. José Ruidías, docente de márketing y ventas de Pacífico Business School, en tanto, considera que fue una decisión más bien muy analizada ,  ya que no hacen tantas compras como otras firmas de consumo masivo del país.  “La cultura de los Rodríguez va por ser cautos y no dar pasos muy arriesgados, por eso no se ven tantas compras de gran envergadura. En alimentos, han hecho compras pequeñas, esta es de las más grandes”,  sostiene. Posiblemente, refiere, este sea el inicio de un plan más agresivo de crecimiento. “ Es una jugada estratégica, ya que las empresas de consumo masivo en Chile están un paso adelante en propuestas de hipersegmentación y tendencia s de valor agregado, que se podrá integrar a Gloria.  Esto aporta mucho a su plan de internacionalización, para convertirse en un jugador regional y competir con las grandes colombianas o argentinas ” , agrega. Por su parte, desde Euromonitor International, afirman que esta compra es un claro intento de ganar participación en el mercado lácteo a nivel regional y aún más en Chile.  Soprole, asegura Ramos, es uno de los líderes en el mercado de lácteos chileno, siendo dueños de casi el 50% de participación en la categoría de postres preparados, y dentro de las tres grandes en las categorías de yogurts y leches. El director ejecutivo de la compañía peruana comentó, en tanto, que  “la oportunidad de incorporar una empresa de la categoría de Soprole a nuestro portafolio de negocios será un orgullo para nuestro holding alimentario ”. Además,  destaca el liderazgo de la firma en Chile, así como su excelencia en el desarrollo de marcas e innovación,  que permitirán construir sinergias. ¿Qué tipo de sinergias tendrán Gloria y Soprole? Ruidías indica que  Gloria es una marca muy celosa, que le cuesta mucho que otras marcas convivan con ella, por lo que no sabría si Soprole podría tener oportunidades en el Perú  o Gloria como marca en Chile, pero no duda en que lo que se verá rápidamente es una aceleración en la innovación. Por su parte, Ramos, especialista de Euromonitor International, comenta más bien que  las marcas de ambas compañías son completamente complementarias. “Soprole le entrega a grupo Gloria un portafolio de productos mucho más amplio, con el que el holding peruano fortalecerá su oferta a los consumidores de lácteos. Por ejemplo, en la categoría de yogurts,  Gloria ofrece una línea muy limitada de productos funcionales con la marca Slim, pero al adquirir Soprole, se adueña de la línea +Protein, la cual tiene un posicionamiento muy fuerte en el mercado lácteo chileno” , explicó a este Diario. Consumo per cápita chileno Según Euromonitor International (2022) El  consumidor chileno consume aproximadamente  17 litros de leche al año  y casi  8 kilos de queso al año. Además, tiene preferencia por productos de  características funcionales como probióticos, vitaminas, proteína, etc.  Y una creciente preferencia por las  alternativas a los lácteos , liderada principalmente por consumidores que sufren algún grado de intolerancia a la lactosa.   Asimismo, Ramos indica que al ser un holding peruano, el Grupo Gloria puede fortalecer el desarrollo de productos de Soprole en una categoría que en Perú es muy fuerte, pero en Chile no tanto: las leches evaporadas, “que juegan un rol principal en las decisiones de consumo de los peruanos y por lo mismo muchas empresas de dicho país ofrecen leches evaporadas de muy buena calidad. Que Soprole ahora sea de un holding peruano le da el paso a fortalecerse en esa categoría”. Sumado a esto, al ser un grupo de la misma región, el tiempo de reacción ante inconvenientes operativos (fallas en fábricas o calidad) de Soprole podría ser mucho menor. Romero, de Renta 4 SAB, destaca que  Gloria  ingresa a Chile con una marca de alto reconocimiento, que ya exporta a México y es el mayor exportador de queso de Chile.  “ Gloria  se concentraría en generar sinergias con los mercados a los que exporta  Soprole ” , proyecta. En distinto estadío de avance,  Gloria  tiene presencia en Bolivia, Puerto Rico, Colombia, Ecuador, Uruguay, Argentina y el Perú. Dato Presencia de Soprole Acopio de leche _  De acuerdo a la Federación Nacional de Productores de Leche (Fedeleche) de Chile, tras Colún, Soprole es el segundo principal comprador de leche a los proveedores del país, con un 22,7% de participación en las transacciones, sostiene el Diario Financiero.