En el primer mes del 2023 se comercializaron 299 vehículos electrificados (híbridos y eléctricos), convirtiéndose en el mes con mayor venta de estos vehículos, y reportando un significativo aumento de 60,8% respecto a enero de 2022.  “Este resultado responde al aumento de la variedad de modelos de vehículos electrificados que se vienen ofertando en el mercado. Al cierre del 2022 ya se tenían más de 40 marcas y 90 modelos a disposición. Además, lo cierto es que existe una mayor demanda, en un contexto de aumento de la conciencia de la población por el cuidado del medio ambiente” , aseguró  Alberto Morisaki,  Gerente de Estudios Económicos y Estadísticas de la Asociación Automotriz del Perú (AAP). Al desagregar las cifras por tipo de tecnología, dijo, vemos que en enero de 2023 los vehículos híbridos convencionales o HEV (Hybrid Electric Vehicle, por sus siglas en inglés) se mantienen como los electrificados más comercializados, con 275 unidades vendidas; un resultado que representa el 92% de participación.  Le siguen los vehículos eléctricos puros o BEV (Battery Electric Vehicle) con 21 unidades, con el 7% de participación, y de los híbridos enchufables o PHEV (Plug-in Hybrid Electric Vehicle) con 3 unidades y con el 1% de participación.  “A partir de estos resultados podemos darnos cuenta de que los vehículos eléctricos puros registraron una tasa de crecimiento de 250% en comparación con la cifra de enero de 2022, cuando su participación llegaba a solo el 3%”, acotó. No obstante, estos resultados positivos,  “si nos comparamos con el volumen comercializado de este tipo de vehículos en otros países de la región, aún estamos muy abajo” , reflexionó Morisaki.  Indicó que según información de “ Andemos ”, en Colombia se vendieron 1.346 unidades de vehículos electrificados en el primer mes del año, más de 4 veces en comparación con Perú, y, además, más del 16% fueron eléctricos puros BEV (Battery Electric Vehicle).  Así -agregó- la cifra reportada en  Colombia  significa que, por cada 100 vehículos livianos y pesados comercializados en ese país en enero 2023, 10 fueron electrificados mientras que en Perú ese número es menor a 2. “Insistimos, que son necesarias políticas públicas que promuevan el desarrollo de este mercado, como se ha hecho en otros países del mundo y la región, y poder de esa manera disfrutar de las ventajas de la masificación de esta tecnología, como son la reducción en la emisión de gases contaminantes al medio ambiente, menor contaminación acústica, ahorro en uso de combustible fósil y en el mantenimiento del vehículo”,  concluyó.