La inflación interanual en la eurozona se situó en julio en el 5,3 %, dos décimas por debajo de la tasa de junio, según los datos preliminares publicados este lunes por la oficina de estadística comunitaria, Eurostat. Por componentes, los alimentos, el alcohol y el tabaco fueron el principal factor que influyó en los precios, al registrar un crecimiento interanual del 10,8 %, por debajo del 11,6 % registrado en junio. Tras los alimentos se situaron los servicios (5,6 %, en comparación con el 5,4 % de junio). La tasa interanual de los bienes industriales no energéticos se situó en el 5 %, frente al 5,5 % de junio. Por su parte, la bajada de la tasa de la energía en julio fue del 6,1 %, cuando en junio había sido del 5,6 %. Según los datos por países, en España la tasa de inflación se situó en julio en el 2,1 %, una de las más bajas de la UE junto con las de Luxemburgo (2 %) y Bélgica (1,6 %). En el extremo opuesto, las tasas de inflación más altas en julio se registraron en Eslovaquia (10,2 %), Croacia (8,1 %), Lituania (7,1 %) y Austria (7 %). La tasa en Alemania fue del 6,5 % mientras que en Francia se ubicó en el 5 %. Eurostat publicará los datos definitivos de la inflación en julio el próximo 18 de agosto.