La inflación interanual en la eurozona bajó 1,6 puntos en marzo respecto al mes anterior, pasando del 8,5 al 6,9 % en gran medida por la caída de los precios de la energía, según el dato preliminar publicado este viernes por la oficina comunitaria de estadística, Eurostat. En cambio, la tasa interanual de la inflación subyacente, que deja fuera del cálculo los alimentos, la energía, el alcohol y el tabaco por tener un comportamiento más volátil, se situó en el 5,7 % en marzo, frente al 5,6 % de febrero. Los alimentos, el alcohol y el tabaco, por su parte, se encarecieron 4 décimas en marzo, para situar su tasa interanual en el 15,4 %. La energía pasó de un avance del 13,7 % en febrero a una tasa negativa de -0,9 % en marzo, consolidando la tendencia de la caída de precios de los productos energéticos, cuya inflación interanual en la eurozona se situó en el 41,5 % el pasado octubre, en el 34,9 % en noviembre, del 25,5 % en diciembre, del 18,9 % en enero. Los bienes industriales, dejando fuera la energía, retrocedieron dos décimas en marzo, hasta el 6,6 %, mientras que los servicios se encarecieron un 5 %, dos décimas más que en febrero, señaló Eurostat en un comunicado. La inflación en los veinte países que comparten el euro acumula ya cinco meses seguidos a la baja desde el pico del 10,6 % alcanzado en octubre del pasado año. Por países, España registró la segunda más baja de la zona euro con un 3,1 %, por detrás de Luxemburgo, donde los precios se encarecieron un 3 % en marzo. También se situaron por de bajo de la media de la eurozona Bélgica (4,9 %), Grecia (5,4 %), Francia (6,6 %), Chipre (6 %), Países Bajos (4,5 %) y Finlandia (6,8 %). Ya por encima del promedio se situaron Irlanda (7 %), Malta (7 %), Alemania (7,8 %), Portugal (8 %), Italia (8,2 %), Austria (9,2 %), Eslovenia (10,4 %), Croacia (10,5 %), Eslovaquia (14,8 %), Lituania (15,2 %), Estonia (15,6 %) y Letonia (17,3 %).