“ Y esta tendencia se seguirá manteniendo en el 2023 ″, apunta  Aaron Vento, gerente de ventas de Mitsui Automotriz , el concesionario más grande de  Toyota  en el Perú. Prueba de ello es que en el 2018 se contaba en el mercado con sólo cinco modelos electrificados, y este año “ se tienen ya más de 60 ″, señala el ejecutivo. Se trata, en su mayor parte, de híbridos auto recargables, de los cuales se vendieron 2.408 en el 2022, el 35,4% de ellos de la marca  Toyota  (950 unidades). “ Es muy importante la participación de Toyota en la venta total de este tipo de vehículos y para nosotros, como Mitsui, es un orgullo representar el 31% de esas ventas ”, refiere Vento. El gatillador para este dinamismo, explica, es el  fuerte aumento de los precios de los combustibles  (diésel, gasolinas y GLP). Pero también la creciente preocupación de la ciudadanía por el calentamiento global y, no menos importante, la gratificante experiencia que significa manejar un auto electrificado. No obstante, resta bastante camino por recorrer para igualar los resultados de otros países, como Colombia, donde la venta de autos electrificados representa el 11% de las ventas totales de autos nuevos, versus 1,5% en el Perú. Un obstáculo, advertido por todos, es el alto precio de los  vehículos electrificados  en comparación a sus contrapartes de combustión interna. “ Esta brecha, sin embargo, se está acortando. Y. a medida que llegue más producto al país y la gente conozca más de esta tecnología, la brecha se va a acortar aún más ”, indica Vento. Toyota dispone de cinco modelos en la tecnología híbrida auto recargable, los cuales son, también, los más vendidos del mercado. Se trata del  Corola Sedan,   Corola Cross, CHR, Rav4 y Prius. Toyota del Perú  cerró el 2022 con 31.509 mil vehículos comercializados, esto es, un crecimiento de 13% respecto del 2021. Mitsui, contribuyó con el 22,5% de estas ventas, con 7,178 unidades Para el 2023, la marca nipona espera vender 38 mil unidades y llegar a niveles de participación del 21%. “ Nosotros, como Mitsui, esperamos contribuir con el 23% de esa venta total, llegando a unas 8.500 unidades ”, precisa Vento. Desde 2019 a 2022, Toyota ha ganado  un 3% de participación en el mercado , “l o cual es sumamente bueno e importante para la marca ”, añade Vento.