La tasa interanual de  inflación en Estados Unidos  sigue bajando y en mayo cayó, por undécimo mes consecutivo, y se situó en el 4 %, nueve décimas menos que en abril, según los datos publicados este martes por la Oficina de Estadísticas Laborales (BLS, en inglés). La caída es el segundo descenso más fuerte desde que el indicador comenzó a disminuir en julio de 2022 y el 4 % es la cifra más baja desde marzo de 2021. En términos mensuales, los precios subieron una décima. Estos datos se conocen el día en el que arranca la reunión de los miembros del Comité Federal de Mercado Abierto de la Reserva Federal (FOMC, en inglés), en la que decidirán si continúan subiendo los tipos de interés o si realizan una pausa. Datos como la inflación serán definitorios para tomar la decisión, que la Fed anunciará este miércoles. En mayo, el índice de vivienda fue nuevamente el que más contribuyó al aumento mensual de todos los artículos, con una subida de seis décimas. Interanualmente, ha aumentado el 8 % con respecto a mayo de 2022. El índice de alimentos aumentó un 0,2 % en mayo después de haber permanecido sin cambios en los dos meses anteriores. La subida interanual es del 6,7 %. El índice de energía, por el contrario, disminuyó un 3,6 % en mayo debido a la caída de los principales índices de componentes energéticos y un año los precios energéticos ha bajado el 11,7 %. La inflación subyacente, que mide la subida de los precios de consumo menos los de los alimentos y la energía, los más volátiles, subió un 0,4 % en mayo, la misma cantidad que en abril y en marzo. Situó su tasa interanual en el 5,5 %, dos décimas menos que en abril. Desde que alcanzara su pico del 9,1 % en junio del 2022, la tasa de inflación ha ido bajando, entre otras cosas por la bajada de los precios de la energía. También han ayudado las consecutivas subidas de tipos que buscan enfriar la economía para reducir la inflación. La última, la décima subida, tuvo lugar a comienzos de mayo y fue de 0,25 puntos, por lo que los tipos de interés se sitúan actualmente en una horquilla de entre el 5 y el 5,25 %. El presidente del regulador,  Jerome Powell , explicó en la rueda de prensa posterior al anuncio que las futuras subidas de tipos dependerán de las cifras macroeconómicas que registre el país y que datos como el desempleo o la tasa de inflación serán fundamentales para decidir si se frenan las subidas. A comienzos de junio se conoció el último dato del empleo, que bajó tres décimas en mayo, hasta situarse en el 3,7 %.