Durante la sesión de la Comisión de Economía del Congreso de la República, tanto el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) como especialistas en criptomonedas y transformación digital expusieron sus opiniones sobre la iniciativa que propone una Ley marco de comercialización de Criptoactivos, concluyendo el MEF que se requiere de un análisis más profundo, pues no queda claro cómo será supervisado así como otros puntos sobre su regulación. El proyecto tiene como fin establecer los lineamientos para la operación y funcionamiento de las empresas de servicio de intercambio de criptoactivos a través de plataformas tecnológicas. Según Óscar Orcón Hinojosa, director de Sistema Financiero y Mercado de Capitales del MEF, el proyecto cita la regulación de proyectos normativos de Colombia, Argentina, Brasil y la ley existente en México, que es una ley Fintech donde el criptoactivo es un de los componentes. Por ello, el representante del MEF afirmó que la evaluación técnica que existe en el proyecto no es suficiente. Esto debido a que el análisis se realiza sobre iniciativas que todavía están en evaluación en esos países, lo que significa que no hay evidencia empírica de cómo debe ser el tratamiento normativo en nuestro país. “La única ley que sí está funcionando es la de El Salvador, pero que tiene una naturaleza distinta en el sentido de que ese país ha tomado la decisión de tomar los criptoactivos como una moneda de curso legal. Esa decisión política y normativa ha tenido efectos por la caída de precios  (de las criptomonedas)  a nivel mundial” , dijo. Orcón explicó que a nivel mundial existen alrededor de 200 mil criptomonedas. Es por ello que, sobre la creación de una ley marco, existen aspectos que requieren ser considerados y evaluados. Sobre los riesgos operativos, el proyecto no cuenta con disposiciones que establezcan cómo van a operar, cómo se implementa y qué mecanismos de sanción van a haber, aseguró el funcionario. Asimismo, resaltó que, de acuerdo con las recomendaciones del Grupo Acción Financiera (GAFI) se debe establecer controles sobre la prevención de lavados de activos y financiamiento de terrorismo, algo que el proyecto no contempla. “Hay una utilización de dinero que se traslada a través de criptoactivos, eso requiere de mecanismos muy específicos para poder tener una protección para el sistema financiero y que finalmente también sirva para que el ciudadano no esté expuesto a fraudes y actividades delincuenciales” , añadió. El abogado especialista en el tema de Criptoactivos, Martín Vargas, agregó que el Fondo Monetario Internacional (FMI) exhorta que la regulación en materia de criptomonedas cumpla con tres requisitos: que sea coordinado con la regulación transfronteriza, garantizando la igualdad de condiciones; que sea congruente respecto a la actividad y riesgo y que sea integral. Por ello, en Estados Unidos, la Comisión de Bolsa y Valores es la responsable de hacer cumplir las leyes referidas a valores y ha emitido directrices sobre cómo se aplican estas leyes a los criptoactivos. Otro tema que analizan desde el MEF sobre el proyecto normativo es la ausencia de regulación a nivel mundial, la que consideran que no es casual sino que se debe a la diversidad del exosistema que requiere de una evaluación muy detallada. En ese sentido, Orcón comentó que desde la Comisión de Inclusión Financiera tienen como uno de sus temas prioritarios el ecosistema Fintech, que analizará el tema de los criptoactivos con la participación de la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS) y la Superintendencia del Mercado de Valores (SMV). Con ello, aseguró que se busca una evaluación consensuada que permita establecer cómo las nuevas tendencias internacionales se pueden regular desde nuestra realidad peruana. “La referencia del proyecto normativo requiere un reforzamiento porque no sabemos cómo van a hacer estos países y, lo más importante, cómo va a ser aplicado en la práctica. En el caso de la ley Fintech en México, como país se han dado cuenta que esa ley requiere de una reevaluación” , afirmó. Por ello, consideró que se deben evaluar bien los riesgos operativos, de gestión, de mercado, pues sin ello se podría generar inestabilidad, más aún si el proyecto de ley está considerando incluir entidades no supervisadas del sistema financiero.  “No queda claro cómo va a ser ese mecanismo de supervisión, hay que trabajar en un análisis mucho más profundo” , puntualizó. Jaddy Fernández, especialista en transformación digital agregó que la Oficina de Control de Activos Extranjeros (OFAC por sus siglas en inglés) ya ha emitido sanciones que incluyen criptomonedas. Además, enumeró a diferentes países que cuentan con regulación sobre criptomonedas y criptoactivos, como Japón que ya ha otorgado licencias a empresas para negociar con criptomonedas; Suiza, que ha establecido un marco regulatorio para las empresas que ofrecen servicio de criptomoneda; Alemania, con requisitos para empresas que ofrecen servicios de criptomonedas; Reino Unido, que a través de la autoridad de conducta financiera ha establecido guías para la regulación de las criptomonedas; entre otros. “Es importante tener un marco inicial y que Perú no sea ajeno a lo que ya Sudamérica y el mundo viene proponiendo. El tener una regulación que permita al ciudadano tener un registro único de plataforma de intercambio de criptomonedas ayudará a evadir fraudes y tener la sensibilidad de qué plataforma es segura. El Estado tiene un rol importante de la regulación” , afirmó.