El titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), Alex Contreras, indicó que desde su sector van a retomar el Plan Nacional de Competitividad y Productividad. A través de una transmisión virtual, el ministro agregó que se reunirá con distintos representantes del sector privado para replantear la agenda de competitividad para los próximos años.  “Tenemos que empezar a retomar el Plan Nacional de Competitividad y Productividad. No solo se trata de invertir más, sino también en cómo ser eficientes con lo que tenemos, y en el Perú todavía hay una agenda importante de competitividad”, expresó. En otro momento, Contreras indicó que el Gobierno alcanzó el 50% de ejecución del plan Con Punche Perú. En esa línea, detalló que la inversión pública en el nivel de gobierno nacional viene creciendo un 11,9%, mientras que en los gobiernos regionales y locales están cayendo 15,1% y 33,2%, respectivamente. “La meta es que al cierre del año podamos superar ese 70% de ejecución promedio de la inversión pública en el Perú”, acotó. Asimismo, sostuvo que durante la semana pasada se aprobó el proyecto de decreto supremo que aprueba el reglamento de la Ley 31652, Ley que establece regímenes especiales de depreciación, con el que se busca acelerar la inversión privada a través de la depreciación acelerada de los gastos de inversión en construcción y en vehículos eléctricos.  Es así que, explicó el ministro, en el caso de construcción se va a pasar de una deducción de S/5 millones al año por 20 años a una deducción de S/33,3 millones por año durante tres años; y para los vehículos eléctricos, la deducción pasa de S/20 millones anuales en por cinco años a una de S/50 millones anuales en dos años. “Esto va a generar mayor liquidez para las empresas y menor pagos de impuestos. Hay una sustitución inter temporal: pagas menos impuestos ahora y pagas un poco más después, por lo cual el costo para el Estado es pequeño, pero se genera un incentivo importante para lo que queda del 2023 y 2024, que es el acelerar la inversión en estos dos sectores. Es una medida que va a ayudar y está en línea con reencausar la inversión privada”, señaló. En el caso del programa crediticio Impulso Myperu, que tienen garantías del Estado por S/3.000 millones, Contreras indicó que se han concretado créditos por S/1.013 millones para 51.695 micro y pequeñas empresas (mypes), de los cuales se han desembolsado ya S/377 millones para 15.243 mypes. “En caso esos S/3.000 millones no sean suficientes, anunciaremos una ampliación del programa”, añadió el ministro.