Wall Street abrió en verde este miércoles y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía a esta hora un 0,76 %, después de que  se anunciara  que la tasa de inflación en Estados Unidos cayó en junio un punto, hasta el 3 %, colocándose en su nivel más bajo desde antes de la pandemia. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.520,29 unidades y el selectivo S&P 500 progresaba un 0,82 %, hasta 4.475,47 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, repuntaba un 1,1 %, hasta 13.912,41 enteros. El parqué neoyorquino se despertaba este miércoles  al alza después de conocerse que la inflación de junio bajaba más de lo esperado. En términos mensuales, los precios de consumo subieron dos décimas con respecto al mes de mayo. La inflación estadounidense ha bajado durante 12 meses consecutivos desde que en junio de 2022 batiera su récord de los últimos cuarenta años al colocarse en el 9,1%. Las subidas de tipos de interés aprobadas desde entonces por la Reserva Federal, así como el abaratamiento de la energía, han permitido que la tasa de inflación en Estados Unidos se sitúe ahora en niveles previos a la pandemia y en su índice más bajo en dos años. La tasa anual de la inflación subyacente, que mide la subida de precios sin contar ni la energía ni los alimentos, se colocó en el 4,8%. Muchos inversores esperan que con estos datos influyan en la política del banco central cuyo objetivo declarado es reducir la inflación a menos del 2 %. La mayoría de sectores comenzaban la jornada con avances encabezados por el energético (1,32 %) y el tecnológico (1,16 %), mientras que solo bajaba el sector sanitario (-0,04 %). Entre los treinta valores del Dow Jones también predominaba el verde, con ganancias destacadas de Goldman Sachs (2,81 %) y Dow (1,97 %) y con seis compañías en rojo encabezadas por UnitedHealth (-0,92 %) y Cisco (-0,47 %).