El Canal de Panamá informó que hay 134 buques en espera para cruzar la vía como consecuencia de las medidas adoptadas por la sequía que afecta su cuenca, por lo que ha ampliado una de las condiciones de reserva para agilizar los tránsitos. “En estos momentos hay un total de 134 buques en espera de tránsito desde ambas entradas, Atlántico y Pacífico. Para este mes, el tiempo medio de espera para tránsitos no reservados se sitúa entre 9 y 11 días. Estamos continuamente monitorizando estas cifras e implementando medidas para mejorar el flujo”,  indicó el Canal de Panamá. En este escenario, el Canal ha  “optado por ampliar la condición de reserva 3″ , lo que  “permite gestionar la congestión y garantizar que los buques en ruta o en cola, que no hayan conseguido reservas, puedan seguir transitando de forma continua”. “Cabe destacar que, los tránsitos por las esclusas Neopanamax”,  la ampliación operativa desde junio de 2016 , “mantienen su promedio normal de 10 por día, de manera que dichos tránsitos no se han visto impactados por la medida”,  agregó el Canal en una respuesta enviada a EFE. Desde el pasado 30 de julio la Administración del Canal de Panamá (ACP) limitó a 32 - de un máximo de 38 - el número de buques que puede transitar diariamente por la vía, de 82 kilómetros de longitud y por donde pasa alrededor del 3 % del comercio mundial. Esta medida se implementó  “hasta nuevo aviso”  para evitar más reducciones al calado, o la profundidad que alcanza en el agua la parte sumergida de una embarcación, que se encuentra ahora en 44 pies (13,4 metros) de un máximo de 50 pies (15,24 metros) que ofrece la vía. La reducción del calado implica que los buques deben pasar con menos carga, lo que impacta en la tarifa del peaje que cobra el Canal de Panamá, que conecta 180 rutas marítimas que llegan a 1.920 puertos en 170 países, según datos de la ACP. Los bajos niveles de los dos lagos artificiales que abastecen de agua el canal son la causa de estas decisiones operativas que están impactado en la operación del Canal y en sus ingresos esperados para el año fiscal 2024, que se verán disminuidos en alrededor de 200 millones de dólares, como ya informó el administrador de la vía, Ricaurte Vásquez. El Canal de Panamá informó en septiembre pasado que proyectaba ingresos en 2023 por 4.652,9 millones de dólares, un 10,3 % más que el estimado para 2022, y nuevo aporte récord al fisco de 2.544,6 millones de dólares. La administración del Canal sostuvo este lunes que la prolongación más allá de lo habitual este año de la estación seca en Panamá “es un fenómeno natural de impacto global” y del que la vía interocéanica “no está excluido”. El nivel de los lagos artificiales que alimentan al Canal  “estaba en su máxima capacidad cuando se inició la estación seca”  a finales del año pasado y  “lo que ha pasado es que la duración de la estación seca se ha prolongado mucho” , dijo Vásquez en un encuentro con periodistas el pasado 3 de agosto.