Las acciones del banco suizo UBS iniciaron este martes la jornada bursátil con una subida del 2,5 % y se situaron en los 17,7 francos por participación, mientras que las de Credit Suisse, que será absorbido por el primero en los próximos meses, abrieron con una leve subida del 0,2 % y se mantienen en los 0,8 francos. Las dos entidades vivieron el lunes, un día después del  anuncio de la compra  de la segunda por la primera, una  intensa jornada  en el parqué de Zúrich: UBS comenzó perdiendo un 8 %, aunque al final del día sus acciones se estabilizaron y cerraron con una subida del 1,26 %, mientras que Credit Suisse se desplomó un 55,74 %. UBS adquirió Credit Suisse a instancias del Gobierno suizo, para evitar su quiebra, convencido de que ello provocaría una crisis financiera que hubiese tenido repercusiones internacionales por las complejas relaciones comerciales que existen entre bancos de todo el mundo. La operación no será sometida a la aprobación de los accionistas de ninguno de los dos bancos involucrados, gracias a una modificación legal que aprobó el Ejecutivo suizo. Esta solución “no solo es decisiva para Suiza (...) sino para la estabilidad de todo el sistema financiero mundial” , el presidente suizo, Alain Berset, en una rueda de prensa el domingo por la noche en Berna. El Banco Nacional de Suiza ha comprometido hasta 200.000 millones de francos  (200.500 millones de euros, 215.503 millones de dólares) en liquidez para ambos bancos en caso de ser necesario.