Con el propósito de beneficiar al transporte de carga y pasajeros de Lima y Callao, el  Consorcio Camisea  anunció que está próximo a lanzar un nuevo plan de estímulo, mediante el cual se otorgará a los transportistas un financiamiento sin intereses a 4 años, por un monto de hasta US$ 45,000, para el cambio de motores de diésel a  GNV , así como para la adquisición de vehículos nuevos que funcionan con este combustible. Así lo anunció Pablo Campana, gerente de Grandes Clientes de Pluspetrol, operador del Consorcio Camisea, durante el evento Transporte Sostenible 2023. Este nuevo beneficio de  Camisea , que contribuirá con la masificación del gas natural en el país, será financiado con los recursos de un fondo de más de US$ 30 millones, que el Consorcio creó en el año 2021, para impulsar el consumo de  GNV . Se confirmó la continuidad del plan  “Bono Camisea GNV”  que se lanzó en 2022 junto a  Calidda , el cual consiste en la entrega de un incentivo de entre US$ 10,000 y US$ 15,000 a los interesados en adquirir buses o camiones que funcionen con  GNV .  El ejecutivo también presentó otras propuestas con las que el Consorcio Camisea promueve el aprovechamiento del  Gas Natural  en el segmento de movilidad en nuestro país, ya sea como  Gas Natural Vehicular comprimido (GNV)  o como  Gas Natural Licuado (GNL) . Entre estas iniciativas en estudio, destaca la ampliación del plan “Gas al Cusco”, que se impulsa desde el año 2020 en alianza con Limagas. El objetivo ahora es construir una cuarta estación de servicio de GNV en esa ciudad, con una inversión de US$ 2 millones, que incluye la conversión a GNV de más de 1,000 taxis, así como la incorporación de 40 buses de transporte de pasajeros a GNV. Actualmente, Cusco cuenta con dos estaciones de servicio de  GNV  en los distritos de San Sebastián y San Jerónimo, y próximamente será inaugurada una estación de servicio en Quillabamba. A la fecha, la llegada del gas natural al Cusco, a través de esta iniciativa de  Camisea , ha permitido que más de 3,000 vehículos se conviertan a este combustible, alcanzando un consumo aproximado de 16,000 m³/día (mayor al promedio nacional por estación). Asimismo, el representante de  Camisea  informó del reciente acuerdo con Limagas para la instalación de 4 estaciones de servicio de  GNL  en el centro y sur del país, en la que el  Consorcio  invertirá US$ 2.4 millones; una iniciativa con la que se otorgarán estímulos para la adquisición de más de 120 camiones de carga pesada, impulsados a GNL. Estas estaciones estarán estratégicamente distribuidas en un “Corredor de GNL”, que permitirá unir las principales rutas de transporte del centro y sur del País.  Como conclusión, se subrayó la importancia de la promoción del uso del  Gas Natural  en el transporte de carga y pasajeros, para mejorar la calidad ambiental de nuestras poblaciones, y adicionalmente reducir la dependencia de otros combustibles más caros e importados.