El  Poder Ejecutivo  y las confederaciones laborales del sector público anunciaron su nuevo Convenio de Negociación Colectiva a Nivel Centralizada 2023, el cual contiene un número de beneficios salariales para los trabajadores del Estado, así como un número de compromisos sin incidencia económica por parte del Estado. Este convenido señala que se darán dos aumentos de remuneraciones a los trabajadores del sector público, los cuales se harán efectivos en enero del 2024. Los beneficiarios serán los trabajadores en el régimen del Decreto Legislativo 276, el D.Leg. 728, el régimen CAS, el régimen de la Ley del Servicio Civil, el régimen penitenciario y el de los servicios diplomáticos. De acuerdo con el Estado, 562,000 trabajadores en los tres niveles de gobierno obtendrán mejoras en su condición de trabajo. Además, se les otorgará un bono de S/600 a los beneficiados, el mismo que será desembolsado este año. Según Alberto Otárola, presidente del Consejo de Ministros, en los próximos días se estará dando una fecha concreta de entrega del bono. También señaló que todos estos beneficios acarrearán un costo de S/644 millones para el Estado, un monto que señala es considerable y que requirió de “movidas presupuestales” para asegurar. Cabe mencionar que el convenio incluye otros beneficios no económicos como el compromiso por parte del Estado de continuar implementando un sistema de seguridad y salud en el trabajo por niveles de gobierno y de acuerdo con la disponibilidad presupuestal que se tenga para hacer estas mejoras. Se incorpora el compromiso de implementar la política de género en los puestos del Estado y de evaluar el problema de los nombramientos de trabajadores contratados bajo el régimen del D.L. 276, hecho el cual el presidente del consejo de ministros señaló se encuentra “muy postergado”.