Luego de anunciar la aprobación de la fusión de la Sociedad de Infraestructuras de Mercado S.A. (SIM) y la Holding Bursátil Chilena S.A. (HBC), cuya sociedad resultante dio pase a la Holding Regional (HR) que integra a las Bolsas de Santiago, Colombia y Lima, se anunció el nombre de lo que será el nuevo mercado de valores de Latinoamérica: nuam exchange.  “Con esta marca buscamos transmitir las características del mercado que estamos construyendo, un mercado nuevo, único, abierto y transformador. A través de la integración de nuestras bolsas, queremos co-crear, junto a los participantes del mercado, una nueva América, desarrollando oportunidades de prosperidad para nuestros países” , destacó  Juan Pablo Córdoba , gerente general designado de la nueva entidad.  La marca  nuam exchange  fue presentada a través de un video que resume todo su significado, pilares, propósito y visión.  Para mayor detalle del proceso de integración de las bolsas, se ha dispuesto el sitio web  nuamx.com , el cual recoge toda la información de este proceso y estará actualizado con los próximos pasos y anuncios.  Este jueves  se anunció  de manera oficial la integración de las bolsas de los tres países, que incrementará la liquidez y profundidad de sus mercados miembro y convertirá a la nueva Bolsa integrada en un jugador de la industria bursátil global.  La adhesión de las tres Bolsas busca crear el segundo mercado bursátil más grande de Latinoamérica.