El Área de Estudios Económicos del BCP estimó que la  tasa de referencia  del Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) se mantendría en 7,75% en su próxima reunión del 8 de junio. El reporte Macroeconómico y de Mercados agregó que se espera que la inflación descienda de manera gradual hacia el cierre 2023 y se ubique cerca al límite superior del rango meta (3%) hacia el cierre 2024. Según el Banco Central, los analistas económicos y sistema financiero esperan que la tasa de referencia cierre el 2023 entre 6,50% y 6,75%, y se ubiquen entre 4,50% y 5,00% al cierre del 2024. En su última reunión, el BCR  decidió  mantener por cuarto mes consecutivo la tasa de interés de referencia en 7,75%. La decisión, según explicó en su comunicado, no implicaba necesariamente un fin en el ciclo de alza de tasas de interés. “Futuros ajustes en la tasa de referencia estarán condicionados a la nueva información sobre la inflación y sus determinantes” , agregó el banco. Para su decisión, el BCR consideró el descenso de la inflación de doce meses registrado en abril a 7,97% y de la tasa de inflación sin alimentos y energía a doce meses. Esta última, disminuyó de 5,92% en marzo a 5,66% en abril.