Los índices de  expectativas empresariales  de agosto mostraron una leve mejora sobre la percepción de las organizaciones de su situación actual, así como de sus expectativas de muy corto plazo (a tres meses). No obstante, sobre lo que les depara para el próximo año (expectativas a 12 meses), los datos dan cuenta de que persiste la incertidumbre. Esto se rescata de la Encuesta de Expectativas Macroeconómicas del Banco Central de Reserva (BCR), publicada recientemente. “La percepción de las empresas sobre la situación actual del negocio, ventas, producción, demanda, órdenes de compra y días de inventarios en exceso, así como las expectativas a tres meses vienen mejorando, pero en forma muy lenta”, dijo Víctor Fuentes, economista jefe del IPE. A decir de Fuentes, esta recuperación apuntaría a un mejor desempeño de la economía en el segundo semestre del año, pero muy leve, así como a una desaceleración de la caída de la inversión privada. Respecto a los indicadores de 12 meses, si bien se encuentran en el tramo optimista, están muy cerca de la orilla del pesimismo. Según Fuentes, la poca recuperación de estos índices refleja incertidumbre, dado que los ‘drivers’ del PBI de 2024 no son sólidos.