Tres empresas líderes en la industria de la salud, cosmética y afines se han agrupado para formar la Corporación SILHER con el objetivo de ofrecer soluciones integrales con un modelo holístico para la industria de la salud y afines. SIGNIA Soluciones Logísticas, empresa que brinda servicios logísticos, desde la importación, almacenamiento, hasta la entrega al destinatario final de sus productos y equipos; HREPS, que se especializa en la representación de empresas en el sector salud y KURA, una empresa especializada en la fidelización de pacientes siendo el nexo entre la empresa y el consumidor final, son las empresas que están apostando por este nuevo desafío empresarial.  Cada una de estas empresas han demostrado eficiencia en áreas claves del sector, y su unión representa un hito significativo para la industria.  “La confianza ganada en este tiempo permite asegurar la calidad de los servicios y productos que brindan. Todo bajo un sólido sistema de compliance, alineado a los estándares internacionales, auditados por los principales laboratorios a nivel mundial”,  señala la nueva corporación en un comunicado. Esta corporación por medio de las empresas que la conforman cuenta con presencia en Perú y Ecuador. Además, brindan servicio a más de 150 empresas las cuales tienen presencia en los 5 continentes.