El Ejecutivo autorizó el viaje de una delegación de ocho funcionarios hacia la República Popular China, con el objetivo de iniciar las negociaciones de un  Tratado de Libre Comercio con Hong Kong . A través de la Resolución Ministerial 028-2023-Mincetur publicada en el diario oficial El Peruano se autorizó el viaje del grupo conformado por funcionarios del Viceministerio de Comercio Exterior y Turismo, que está presidido por el jefe negociador del TLC con Hong Kong,  Gerardo Meza Grillo. La comitiva también está conformada por  Claudia del Carmen Gutiérrez Pazos , quien se desempeñará como coordinadora para el TLC con Hong Kong, y otros seis especialistas en temas de obstáculos técnicos al comercio, acceso a mercados, reglas de origen, asuntos legales e institucionales, y medidas sanitarias y fitosanitarias. La primera ronda de negociación del TLC que comprende reuniones de jefes de negociación y técnicas, se realizará del 6 al 10 de febrero de 2023 en la ciudad de Hong Kong, República Popular China.