El Banco de Crédito del Perú (BCP) estimó que las protestas y bloqueos tendrán un claro impacto para la inflación de enero tanto en Lima como en provincias.  La inflación en Lima, según el Área de Estudios Económicos del BCP, llegará al 9% en Lima, mientras que en las regiones del sur superará incluso el 10%.   En este contexto, el BCP estimó que el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) continuará subiendo su tasa de referencia en su reunión de política monetaria del jueves 9 de febrero. El reporte Macroeconómico y de Mercados señaló también que, de acuerdo con datos del Ministerio de Economía y Finanzas, las protestas del sur afectarán al crecimiento del PBI de este año. En  informes anteriores  el BCP proyectó que el  Banco Central de Reserva del Perú (BCRP)  podría subir su tasa de referencia a 8% en el primer trimestre del 2023 y recortarla durante la segunda mitad del año, para cerrar el 2023 en 6,75%. Sin embargo, advirtió el riesgo de menores recortes si nuevos factores, como el bloqueo de carreteras y menor oferta agrícola por factores climáticos, impiden un descenso marcado de la inflación y sus expectativas.