El  precio del dólar en el Perú  y su evolución cotidiana es una de las consultas que más hacen los ciudadanos en Internet y redes sociales cuando necesitan comprar o vender la moneda estadounidense en el mercado local. Y en el país, por supuesto, esto no es la excepción, pues los consumidores están siempre al pendiente de cuál es el precio de esta divisa y cómo va el tipo de cambio en el mercado. Por ejemplo, en la jornada anterior del  jueves 9 de marzo de 2023 , el dólar estadounidense  cerró en S/3,7840 , cotización menor a la del mercado anterior, con fecha 8 de marzo, donde el cierre se dio con  S/3,8000 . Esto según dio a conocer el propio  Banco Central de Reserva. A continuación, te presentamos algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Son completamente gratuitas y fáciles de utilizar. OANDA XE.COM CUEX.COM