Durante la pandemia un grupo de empresarios peruanos fundó Es Hoy, una organización integrada por líderes empresariales que busca la realización de iniciativas para cerrar brechas en distintos sectores. Tras más de dos años de su fundación, Verónica Sifuentes, su gerente general, comenta en esta entrevista cuáles son sus primeros logros y con qué entidades del Estado vienen trabajando. ¿Exactamente qué es Es Hoy? Es un movimiento de personas, en concreto de gerentes generales o presidentes de compañías, comprometidos de forma muy personal para poder contribuir en que el país sea más inclusivo, próspero y sostenible. Se preguntaron qué más podemos hacer desde el sector privado para poder contribuir a reducir las brechas estructurales que como sociedad no hemos podido resolver. El objetivo es poder impulsar iniciativas de impacto. ¿Por ejemplo qué iniciativa de impacto ya han realizado y cuáles fueron sus resultados? Uno de los desafíos que priorizamos es la educación, principalmente el cierre de brechas en la educación rural. Son más de 2 millones de niños, niñas y adolescentes que no acceden a un servicio educativo de calidad. Desde  Es Hoy  impulsamos una intervención llamada Ruralia, la primera aceleradora de la educación rural en el Perú. Lo que buscamos es dinamizar el ecosistema de soluciones, es decir intervenciones y proyectos de la sociedad civil. Estamos identificando esas intervenciones para que con recursos monetarios y programas de aceleración, puedan generar soluciones a gran escala. Queremos generar evidencia que, además, le sirva al Ministerio de Educación para que pueda llevar la educación en zonas rurales. ¿Qué intervenciones se han realizado? Lanzamos un concurso para identificar las intervenciones. Postularon más de 130 propuestas de la sociedad civil en todas las regiones del país. De estas seleccionamos tres para que accedan a un fondo monetario y a un programa que acelere las capacidades clave que les permita escalar el impacto. Este año volveremos a lanzar la postulación y apuntamos a que haya más intervenciones postulando, pero también esperamos otorgar más recursos. ¿En la práctica que hicieron estas intervenciones que fueron financiadas? De las postulantes, ganaron tres y dos en particular lograron llegar a la etapa final del programa de aceleramiento de la entrega de recursos monetarios. Las que llegaron a la última etapa para recibir los recursos son una intervención que se llama Grande, en Amazonas. Esta busca cerrar brechas de educación básica para adultos en distintos distritos de Amazonas. Con las capacidades y recursos que les damos esperan tener mayor alcance y llegada. La segunda intervención que llegó a la parte de financiamiento de capital es la Central de Recursos Educativos Especializados del Espinar, en Cusco, Cree Rural. Es un proyecto de escuela móvil, es un bus que lleva refuerzo escolar a esos puntos de la provincia de Espinar para ayudar a los chicos a cerrar brechas de aprendizaje. Es literalmente un bus que lleva profesores especializados, tecnología y una serie de metodologías que ayuda el desarrollo de habilidades socioemocionales. Ambas iniciativas están de la mano, además, con las respectivas Ugel. Buscamos articular nuestras intervenciones con los distintos niveles del Estado. Ustedes también lanzaron un llamado Compromiso Mype que busca agilizar las ‘supply chains’ de las empresas con sus proveedores de menor envergadura. ¿En qué consiste? El Compromiso Mype es un compromiso interno de las empresas. Dentro del ámbito de acción de las empresas también hay posibilidades de mejora y cierre de brechas. En este caso identificamos a 30 mil micro y pequeñas empresas en las cadenas de valor de grandes y medianas empresas [a cargo de los integrantes de  Es Hoy ] e impulsamos un compromiso para reducir los plazos de pago, que para las micro empresas el acceso a capital es un elemento muy importante, mejorar la comunicación y las capacidades clave para que puedan aprovechar ser parte de la cadena de valor de empresas grandes. Empezamos por las empresas lideradas por los integrantes de  Es Hoy , estas pueden tener un alcance de 30 mil micro y pequeñas empresas. Sin duda queremos aumentar el alcance a otras empresas fuera de la red. ¿Cuáles son esas capacidades clave que menciona? ¿Qué les están otorgando a las micro y pequeñas empresas? Impulsamos que se haga un diagnóstico de puntos de dolor en las cadenas de las empresas. Además de los tiempos de pago, estamos incluyendo entre los compromisos identificar cuáles son estos puntos de mejora en la gestión de las mypes proveedoras en las que las grandes y medianas empresas pueden apoyar. Lo importante es lograr que estas empresas puedan crecer, que den más trabajo y que puedan dar más posibilidades de crecimiento. ¿Ya se está trabajando con las 30 mil micro y pequeñas empresas? El compromiso lo acabamos de lanzar hace algunas semanas. Lo que estamos haciendo es que las empresas vinculadas a  Es Hoy  asuman el compromiso y que se pueda dar en esas 30 mil empresas. La idea es trabajar con las empresas grandes y medianas, no solamente con la red de  Es Hoy , sino impulsarlo de forma más amplia para que haya un nuevo estándar. El impacto se verá en los siguientes meses, no es tan inmediato porque son temas de gestión que se están empezando a incorporar. ¿Qué tan complicado es poder vincular esas iniciativas con el Estado? En todo lo que hacemos buscamos vincularlo con el Estado y con otros actores clave. Hay problemáticas que requieren un esfuerzo colectivo, en las que ni el Estado ni el sector privado pueden resolver por su cuenta. Por ejemplo, tenemos los cambios en el mercado digital de las empresas que genera una demanda de nuevas habilidades en el capital humano y la verdad es que hay una brecha importante en el talento digital. Hicimos un estudio y encontramos que ocho de cada 10 empresas tenía dificultades para conseguir trabajadores con habilidades digitales. Entonces brindamos un la Beca Talento Digital para jóvenes en situación de vulnerabilidad para desarrollar habilidades en cursos cortos de análisis de datos y otros. ¿Cuántas personas se vieron beneficiados? El año pasado la beca llegó a 280 jóvenes. Tuvimos un 40% de los postulantes que venían de regiones distintas a Lima. La idea este año es evolucionar el programa para poder impactar a más jóvenes, tratar de impactar a más de 3 mil en los próximos tres años. ¿En qué consiste la beca y qué cursos brinda? ¿Los cursos están certificados por alguna universidad o instituto? Son cursos intensivos, ‘Bootcamps’ de unos meses. Los jóvenes pasaron por un proceso de selección, ninguno tenía estudios previos de tecnología o herramientas digitales. Nos fijamos en que fueran personas con ganas de iniciar una carrera en tecnología. Entonces los conectábamos con los programas cortos e intensivos, que estén listos para poder postular a empleos y los ‘Bootcamps’ los preparan para eso. ¿Qué tan complicado es lograr el apoyo del Estado para estas iniciativas? Por mucho tiempo hemos visto andar en cuerdas separadas al sector privado del público. Lo que necesitamos es ver que tanto público como privado tenemos que ver el mismo objetivo. Hoy estamos trabajando con un equipo especializado en innovación y desarrollo de servicios un proyecto con el Ministerio de Transportes y Comunicaciones y Pronatel, por ejemplo, para poder identificar cuáles son las oportunidades para mejorar el servicio y contribuir a cerrar brechas de acceso a conectividad en el ámbito rural. Queremos que se use para fortalecer el desarrollo productivo de la zona. ¿Cuáles son las metas de Es Hoy este año? El objetivo que tenemos es generar evidencia que sirva para la política pública, que sirva para que el Estado tome acción. Luego tenemos la evolución de la Beca Talento Digital y su fondo de financiamiento. También, el nuevo concurso de Ruralia.