Wall Street cerró este jueves en verde luego de una sesión con constantes altibajos, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,23 %, a medida que los inversores analizan las palabras de la  Reserva Federal (Fed)  de EE.UU. del miércoles. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones sumó 75,14 puntos, hasta 32.105,25 unidades y el selectivo S&P 500 sumó un 0,30 % o 11,75 enteros, hasta 3.948,72 puntos. Por su parte, el índice compuesto del  mercado Nasdaq , en el que cotizan las principales tecnológicas, sumó un 1,01 % o 117,44 unidades, hasta 11.787,40 enteros. Los inversores evalúan el último movimiento de la Reserva Federal (Fed) de EE.UU. de subir los tipos en un cuarto de punto y analizan cuáles podrían ser los próximos movimientos del banco central. El presidente de la Fed,  Jerome Powell , dijo el miércoles que los funcionarios habían considerado no aplicar un aumento de tasas después de que la tensión bancaria se intensificara la semana pasada, y además insinuó que el aumento del miércoles podría ser el último por ahora, dependiendo del alcance de cualquier retroceso en los préstamos. Otras autoridades monetarias siguieron el ejemplo de la Fed el jueves, ya que los bancos centrales del Reino Unido, Suiza y Noruega también aumentaron sus tasas. Por su parte, hoy la secretaria del Tesoro estadounidense,  Janet Yellen , subrayó que los contribuyentes no asumirán las pérdidas de los bancos que quiebren y afirmó que ni los accionistas ni los tenedores de bonos están protegidos por el Gobierno. Los únicos dos sectores que cerraban en verde eran el de comunicaciones y el tecnológico, con una subida del 1,83 % y el 1,65 %, y las mayores bajadas fueron para el energético y el de servicios públicos, con descensos del 1,36 % y el 1,01 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Travelers (-1,66%) y UnitedHealth (-1,18 %). Mientras que las mayores ganancias eran para Intel (3,2 %) y Microsoft (1,97 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en US$ 69,96 el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años bajaba al 3,39 %, el oro subía a US$ 2.001 la onza, y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,0838.