La Agencia de Promoción de la Inversión Privada (ProInversión) informó que el concurso público internacional del  proyecto  Línea de Transmisión 500 kV Subestación Piura Nueva – Frontera, que forma parte del desarrollo de la interconexión eléctrica en 500 kV de Perú y Ecuador, cuenta con cuatro (4) postores precalificados. Las empresas precalificadas son CELEO REDES, S.L.U., COBRA INSTALACIONES Y SERVICIOS S.A., INTERCONEXIÓN ELÉCTRICA S.A. E.S.P. y ALUPAR PERÚ S.A.C.  La publicación de la versión final del contrato de concesión está prevista para la última semana de junio y la adjudicación de la buena pro para el mes de julio de 2023. La ejecución del proyecto -que demanda una inversión estimada de US$ 223 millones- brindará seguridad de suministro de energía para Perú y Ecuador, incrementando la confiabilidad y la capacidad de transporte de electricidad. Cabe mencionar que entre las cuencas de Perú y Ecuador existe complementariedad hidrológica: cuando hay sequía en Perú hay abundante precipitación en Ecuador, y viceversa, lo que permitirá que cuando haya excedentes de generación hidráulica en un país se pueda exportar y así tener acceso a precios menores de energía en el otro. La  Línea de Transmisión 500 kV Subestación Piura Nueva – Frontera es promovida por ProInversión, por encargo del Ministerio de Energía y Minas , mediante la modalidad de Asociación Público-Privada (APP). Entre las obligaciones del concesionario está la construcción de la Línea de Transmisión en 500 kV en territorio peruano, desde la Subestación Piura Nueva hasta el punto de cruce de la frontera, con una longitud aproximada de 270.3 km. Asimismo, en el territorio ecuatoriano se desarrolla el tramo de la interconexión que le corresponde, partiendo desde la subestación Pasaje y recorriendo 74 km hasta la frontera. “Estamos avanzando en coordinación con el Ministerio de Energía y Minas para hacer realidad pronto la interconexión eléctrica entre Perú y Ecuador, incrementando la confiabilidad y la capacidad de transporte de electricidad con eficiencia y calidad” , resaltó el director ejecutivo de ProInversión,  José Salardi. El plazo de concesión previsto incluye el periodo de construcción de 46 meses y 30 años de operación y mantenimiento desde su puesta en operación comercial.