La justicia estadounidense sigue el proceso contra el también dueño de SpaceX, Twitter y otras empresas debido a que el 7 de agosto del 2018 publicó dos tuits que daban a entender a los inversionistas que tenía “fondos asegurados” para la privatización de Tesla. “ Estoy considerando privatizar Tesla a US$420 [por acción]. Financiamiento seguro. [...] Inversionistas podrán vender a US$420 o mantener sus acciones y seguir en la privatización ”, publicó Musk en la red social. Estos mensajes detonaron en la compra masiva de acciones de la empresa fabricante de automóviles ante la posibilidad de que sea privatizada por el financiamiento de un fondo de Arabia Saudita -se estimaba que pagaría US$420 por acción- y posteriormente retirada de la bolsa de valores. “ Revisando la data, se tranzan alrededor de 100 millones de acciones de  Tesla  al día. En los días siguientes al tuit de Musk se llegaron a dar 400 millones de transacciones diarias ”, señaló César Romero, jefe de ‘research’ de Renta 4 SAB. La especulación disparó el precio de los papeles de la compañía, pero pasados los días se descubrió que no existía un proceso para la compra de acciones y la privatización de  Tesla . Por ello, el valor de las acciones se desplomó. El juzgado deberá determinar si son ciertas las acusaciones que señalan que  Elon Musk  engañó al mercado con sus publicaciones en  Twitter . Los inversores demandantes alegan que el precio de las acciones no hubiera oscilado tanto de no haberse divulgado que el valor de compra de cada una sería de US$420 y que el financiamiento estaba aprobado. “ Los tuits causaron pérdidas a los inversionistas [...] de US$12.000 millones en 10 días ”, aseguró Michael Hartzmark, el referido testigo del juicio y experto de Forensic Economics. “ Cuando sale la primera noticia, los inversionistas compraron acciones hasta por US$25 cada una. El nivel más bajo al que cayó días después fue hasta los US$16,81. Habrían tenido una pérdida de entre 15% y 29% si compraban en la subida y vendían en la caída ”, explicó Romero. Durante el juicio,  Musk  testificó que sí tenía el “financiamiento asegurado” del fondo saudí, aunque no se llegara a concretar la operación. El dueño de  Tesla  deberá indemnizar a los inversionistas en caso se demuestre que con sus tuits tuvieron la voluntad de engañarlos. Para Alberto Arispe, gerente general de Kallpa SAB, el hecho de que  Musk  publicara que tenía el “ financiamiento asegurado ” es una prueba de que le estaba diciendo al mercado que el trato sería una realidad. “ Si ya tiene el financiamiento, el ‘deal’ está avanzado y eso influye en el mercado. Por eso las acciones subieron y cayeron cuando las cosas no se dieron así. Darle información inexacta al mercado está en un área gris o violando las reglas del mercado de valores ”, afirmó. “ Su red social en este caso funcionó como un hecho de importancia. Dio información de interés para los inversionistas de  Tesla ”, agregó. Sin embargo, el ejecutivo señaló que mentir en mensajes desde una cuenta de Twitter no necesariamente tendrá una sanción penal. Dato Hasta el 1 de febrero del 2023 cada acción de Tesla se cotiza en US$181,32. Los papeles tocaron su techo el 5 de noviembre del 2021 cuando llegaron a costar US$407,36 cada uno.