La compañía minera Anabi informó el hallazgo de dos comuneros fallecidos en las instalaciones de su unidad minera Utunsa, ubicada en Cotabambas, Apurímac, tras la violenta  incursión  que se produjo el 20 de enero.  En un comunicado de prensa, la minera indicó que a través del oficio Nº 64-2023, la Fiscalía Provincial Mixta de Chalhuahuacho solicitó a la empresa este viernes una autorización para realizar la búsqueda de los dos comuneros que habían sido reportados como desaparecidos.  “Anabi lamenta fallecimiento de los ciudadanos  Santos Rolando Yanque Lagos  y  Wilman Chahua Oviedo , quienes fueron reportados como desaparecidos luego de su participación en la violenta incursión a la unidad minera Utunsa” , indicó en la comunicación.  “El ingreso al campamento fue autorizado para realizar la búsqueda junto a los familiares. Es así que ambos cuerpos fueron hallados entre los escombros de la unidad minera, violentada y quemada el pasado 20 de enero en medio de las protestas sociales suscitadas en diversas regiones del país”,  agrega la empresa que extendió sus condolencias a los familiares de los fallecidos y se comprometió a colaborar con las investigaciones. Hace unos días Anabi informó que un grupo de comuneros incursionaron en sus instalaciones mineras de Huisamarca (Cusco) y Utunsa (Apurímac) destruyendo e incendiando todo a su paso.