Con la finalidad de continuar con las acciones de protección del ganado ante los cambios climáticos adversos, el programa Agro Rural del Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego, realizó la entrega de cinco cobertizos a la comunidad campesina de Ecash, ubicada en la localidad de La Merced, en el distrito de Carhuaz, con una inversión de más de 80 mil soles. Estos módulos para el resguardo del ganado o cobertizos, además de proteger al ganado ante los fenómenos climáticos como granizo, lluvia y heladas, facilitarán las actividades ganaderas como la esquila de fibra o lana, manejo sanitario, buenas prácticas en los sistemas de producción y análisis de riesgo, beneficiando a 80 familias rurales. Mirbel Epiquién Rivera, director ejecutivo de Agro Rural, indicó que la implementación de los cobertizos se realizan en varias de las regiones altoandinas a más de 3,800 msnm.  “Esta vez, en Ancash, inauguramos cinco módulos de resguardo para la protección de 2,500 ovinos de las bajas temperaturas que se presentan en la Cordillera Negra del Callejón de Huaylas” , refirió. “Para la construcción de estas infraestructuras rústicas se utilizó piedra y barro para los cimientos, los muros son de adobe o piedras, las columnas de concreto armado y tienen aproximadamente 128 m2 de área total, con una plataforma de concreto de 15 m2 para facilitar la esquila y el manejo del vellón”,  acotó el director Epiquién Rivera. Cabe resaltar que cada cobertizo albergará principalmente crías, madres gestantes y lactantes de los rebaños de ovinos y alpacas en favor de las familias ganaderas, facilitándoles el acceso a los mercados y la comercialización de carne y fibra.