Las bolsas europeas subieron en la apertura de este lunes 27 de febrero mientras los inversionistas mantienen la atención puesta sobre el dato de inflación en algunos países de la Eurozona. El  DAX  subió un 0,5%, sobre los 15.292,81 puntos, el  FTSE -100  anotó algo más de medio punto porcentual, hasta los 7.924,05 puntos, el CAC 40 abrió sobre los 7.252,66 puntos, el  Eurostoxx 50  subió un 0,9%, hasta los 4.220,15 puntos mientras el  FTSE MIB  subió un 0,8%, hasta los 27.221 puntos. El IBEX 35 subió un 0,62% en la apertura hasta los 9.258 puntos. Los datos macroeconómicos conocidos en las últimas sesiones han reactivando los temores a que los bancos centrales incrementen los tipos de interés más allá de lo previsto y que permanezcan altos por más tiempo. “A partir de ahora será la macroeconomía la que marque el paso a los mercados financieros, divisas, bonos y acciones. En los próximos días destacaríamos la publicación en las principales economías de la Eurozona de las lecturas preliminares de la inflación del mes de febrero. Unas lecturas peores de lo esperado, que muestren que esta variable se muestra reticente a moderarse o que, incluso, ha vuelto a repuntar, serían muy negativamente recibidas por los mercados de bonos y de acciones” , indica Link Securities. Entre los valores protagonistas en la apertura estuvieron las acciones de Adidas, con subidas de más del 3% que llevan a sus acciones a los 140,75 euros. Subieron las acciones de Prosus más del 1,9% mientras AXA anotó un 1,7% en la sesión. En Asia, el Kospi (Corea del Sur) abrió con caídas del 0,98%, hasta los 2.399,96 puntos, tras la apertura; mientras que el Nikkei 225, empezó la sesión con leves bajadas del 0,47%, hasta los 27.325,54 puntos.