Las bolsas europeas registran ligeras subidas minutos después de abrir la sesión, de manera que incluso Madrid y Londres que abrieron en negativo, han girado poco después y también contabilizan avances, pendientes de si la Fed decide mantener los tipos de interés y no los sube después de que ayer  volviera a bajar la inflación  en el mes de mayo en EE.UU. Minutos después de la apertura, la bolsa que más sube es la de Milán, el 0,36 %, seguida de París, con el 0,26 %, Fráncfort, con el 0,18 %, y Londres y Madrid, ambas con el 0,14 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización también sube el 0,23 % tras abrir con una ligera caída del 0,02 %. El principal índice de la  Bolsa de Tokio , el Nikkei, subió hoy un 1,47 % en la sesión de este miércoles, ante las expectativas de que el banco central estadounidense mantenga los tipos de interés ante la ralentización del alza de la inflación en mayo. Wall Street cerró ayer con avances generalizados y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganó un 0,43 % apoyado en una nueva bajada de la inflación en EE.UU. durante mayo, lo que hace pensar al mercado que la  Reserva Federal (Fed)  optará hoy por dejar sin cambios los tipos de interés. Sin embargo, y dado que la inflación se mantiene aún alta, la probabilidad de que la Fed eleve los tipos en 25 puntos básicos en su próxima reunión del 26 de julio se mantiene en el 60 %, según han destacado los analistas de Renta 4. En EE.UU., además de la reunión de la Fed , se conocerá el  Índice de Precios del Productor (IPP) , mientras que en la eurozona se publicará la producción industrial de abril así como en Reino Unido. donde además se publicarán las cifras del PIB mensual de abril. En cualquier caso, la decisión que hoy tome la Fed respecto a los tipos de interés no afectará a las bolsas hasta mañana, ya que se conocerá a las 20:00 horas con los mercados bursátiles cerrados, y es precisamente mañana cuando llegará el turno para la reunión del  Banco Central Europeo (BCE) , que en este caso si se da ya por segura una subida de los tipos de interés de 25 puntos básicos. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo sube hasta el 2,429 %, al igual que el español que también avanza hasta el 3,380 %. En cuanto al petróleo, el Brent, de referencia en Europa, crece un 0,24 % y el precio del barril se sitúa en US$ 74,4, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., también sube un ligero 0,13 % y sitúa el precio del barril en 69,51 dólares, antes de la apertura oficial del mercado. Estos avances se producen después de conocerse ayer el informe mensual de la  Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP)  , que mantiene sin cambios sus principales pronósticos para todo el año y que espera que la demanda mundial de crudo repunte a partir de julio, con un aumento del 2,4 % entre la primera y la segunda mitad de 2023, hasta situarse en una media de 103,25 millones de barriles diarios en el último trimestre del año. El euro sube un 0,03 % y se cambia a US$ 1.079.