Las protestas exigiendo la renuncia de la presidenta  Dina Boluarte  están interrumpiendo la producción de  cobre  en el Perú, el segundo productor mundial más grande de este metal, “ disparando las predicciones sobre un mayor aumento en los precios ”, advierte Financial Times. La cotización del  cobre , metal usado en un sinnúmero de aplicaciones como la fabricación de cables, motores y componentes de autos eléctricos, ha crecido más de 20% en los últimos tres meses (hasta cerca de US$9.000 la tonelada) disparada por la mayor demanda de China tras el fin de las restricciones contra la Covid-19. En este escenario, los bloqueos de carreteras y los  ataques a minas  a lo largo del  Corredor Minero del Sur  están poniendo mayor presión por el lado de la oferta, al propiciar “ la disminución de la producción y el cierre de minas de cobre en la nación Latinoamericana (Perú), la cual representa el 10% de la oferta global ”, señala la publicación británica. Los analistas consultados por esta proyectan que esta situación podría llevar el precio del cobre a nuevas alturas. Por ejemplo,  Michael Widmer, estratega de commodities en el Bank Of America , indica que las protestas en Perú hacen más probables que haya más volatilidad en el sistema la cual podría llevar la cotización del metal rojo hasta  US$12 mil la tonelada. “ Gran parte de las protestas se enfocan en el sur del Perú, región rica en  cobre , donde Pedro Castillo – considerado como un campeón de los derechos de los indígenas y comunidades rurales – es popular por su retórica contra las grandes compañías mineras ”, precisa Financial Times. Scotiabank  estima que la producción de cobre se verá mermada en un punto porcentual como consecuencia de los bloqueos de carreteras y ataques directos a las operaciones mineros en el sur del país. La mina  Antapaccay  (Cusco), que produce 170 mil toneladas anuales de  cobre , detuvo operaciones por más de diez días debido al asalto de manifestantes a sus operaciones. Las Bambas  (Apurímac), que está en capacidad de producir cerca de 400 mil toneladas de cobre, pero solo produjo 240 mil en 2022, se encuentra detenida desde el 1 de febrero debido al bloqueo de vías.