Asimismo, el precio máximo del  gasohol  de 95 actualmente es de S/25,59, teniendo una disminución de S/0,30 frente a la fecha en mención. De la misma forma, los gasoholes de 97 y de 98 se pueden encontrar hasta por S/25,04 y S/20,83, respectivamente. Esto muestra una reducción de S/2,85 y S/5,16 con respecto a los precios del 13 de febrero. Cabe mencionar que solo 16 estaciones de servicio se encuentran actualmente comercializando el gasohol de 97 y cuatro grifos el  gasohol  de 98. Esto es como parte del cambio en la comercialización de los gasoholes, que desde el 1 de mayo solo se venderá en las estaciones de servicio el  gasohol  regular y premium, en reemplazo de las categorías de 90, 95 , 97 y 98 octanos. Estas últimas solo se comercializarán hasta agotar stock. Esta reducción de precios se explica por distintos factores internacionales y locales. Uno de ellos es la disminución en el precio internacional del  petróleo , indicó Aurelio Ochoa Alencastre, especialista en temas energéticos. Justamente este ‘commodity’ estuvo cotizando por debajo de los US$70 entre el 15 al 24 de marzo -salvo el 22 de ese mes-. En ello coincide Arturo Vásquez, exviceministro de Energía y director de investigación de Gerens, aunque precisó que los miembros de la Organización de Países Exportadores de Petróleo y sus aliados, conocidos como la OPEP+, viene anunciando el recorte de su producción petrolífera, lo que llevará a un aumento del precio del crudo. Además… Petróleo WTI supera la barrera de los US$80 Este lunes, el precio del barril de petróleo West Texas Intermediate (WTI) cerró en US$80,66, tras el anuncio de distintos países de recortar su producción de crudo. La última vez que se cotizó por encima de los US$80 fue el 6 de marzo. Arabia Saudita señaló que disminuirá su producción en medio millón de barriles diarios.  Iraq, Emiratos Árabes Unidos, Kuwait, Argelia y Omán también se sumaron a la reducción de su producción de crudo. "Esto haría que el precio del petróleo suba un 8% aproximadamente", consideró Arturo Vásquez, exviceministro de Energía y director de investigación de Gerens. Ambos especilistas también señalan que otro factor ha sido el funcionamiento de la Refinería de Talara, con lo que Petroperú ya puede producir sus combustibles -diésel y gasolina-, cuando antes era importador de estos productos. “ Hasta antes del funcionamiento de la Refinería de Talara, [Petroperú] era uno más de los importadores de combustibles. Lógicamente, lo que hacía Petroperú era trasladar, en este caso, el costo del combustible ”, indicó Ochoa Alencastre. En el aplicativo de Facilito se muestra que 643 grifos vienen comercializando el gasohol regular y 628 estaciones de servicios, el premium, mas ya no los gasoholes de 90, 95, 97 y 98 octanos. En el caso del gasohol regular, su precio en Lima oscila entre los S/15,28 y los S/22,19 el galón, aunque solo en 14 estaciones de servicio se vende en más de S/20, mientras que en 531 estaciones cuesta menos de S/18. Justamente, los precios más altos se ubican en los distritos de Miraflores (hasta S/22,19), San Isidro (hasta S/22,19) y Surco (hasta S/21,99), mientras que los precios más económicos están en Lurigancho (desde S/15,28), San Martín de Porres (S/15,45), Puente Piedra (S/15,50) y Lima (desde S/15,55). Asimismo, en el gasohol regular, su rango de precios está entre los S/16,48 y los S/26,89. Cabe mencionar que en 519 grifos se vende este producto a menos de S/20, mientras que en 28 estaciones está por encima de los S/22. Miraflores (hasta S/26,89), San Isidro (hasta S/26,89) y Surco (hasta S/24,89) son los distritos con los precios máximos del gasohol premium, mientras que Comas (desde S/16,48), Carabayllo (desde S/16,49), San Martín de Porres (desde S/16,60) y La Victoria (desde S/16,65).