Wall Street cerró este lunes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,62 % tras una jornada marcada por las ganancias en prácticamente todos los sectores. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subió hasta 34.560 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 subió un 0,63 %, hasta 4.433 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, creció un 0,84 %, hasta 13.705 unidades. El parqué neoyorquino comenzó la jornada en verde y fue ganando impulso a medida que las grandes tecnológicas empezaron a recuperar parte de sus pérdidas de agosto. Subieron, aunque ligeramente, gigantes como Meta (1,67 %), Apple (0,88 %) o Nvidia (1,78 %), que la semana pasada divulgó unos resultados trimestrales estelares impulsado por el desarrollo de la inteligencia artificial. El mercado reaccionó con ligeras subidas al discurso del presidente de la Reserva Federal (Fed), Jerome Powell, durante la conferencia económica de Jackson Hole (Wyoming) del pasado viernes, en la que afirmó que el regulador seguirá manteniendo los tipos altos hasta que se logre dominar la inflación. Prácticamente todos los sectores cerraron en verde, encabezados por el de comunicaciones (1,05 %), el tecnológico (0,81 %), el industrial (0,79 %) y el de bienes raíces (0,77 %). El único que cerró en rojo fue el sector de los servicios públicos (-0,04). Entre las 30 cotizadas del Dow Jones, las mayores ganancias fueron para 3M (5,22 %), Goldman Sachs (1,82 %), Boeing (1,63 %) y Dow (1,15 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subió a 80,10 dólares el barril y al cierre de la bolsa, el bono a 10 años bajaba al 4,21 %, el oro bajaba a 1.948,1 dólares la onza y el dólar perdía frente al euro, con un cambio del 1,0816.