El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) aprobó el Plan de Gobierno Digital para el período 2023-2025, lo que permitirá mejorar las capacidades y habilidades digitales del personal, establecer procesos y tecnologías digitales, generando una mejor prestación de servicios públicos digitales a la ciudadanía, según indica el ministerio en un comunicado. “El objetivo es brindar las herramientas para que el ciudadano pueda contar con la información que requiere para la toma de decisiones, y pueda de esta manera fiscalizar el trabajo en sus localidades y la labor de sus autoridades” , señaló el ministro de Economía y Finanzas, Alex Alonso Contreras Miranda. Este plan responde al reto del Estado de desarrollar un proceso de transformación digital que le permita contar con una operatividad y capacidad para gestionar rápidamente. El trabajo de la Secretaría de Gobierno Digital de la Presidencia del Consejo de Ministros, apunta a lograr que se cumpla con las condiciones necesarias para la transformación: cambio de políticas, marcos normativos, generación de competencias y habilidades digitales, procesos definidos, uso intensivo de tecnologías digitales, interoperabilidad, conectividad, entre otros, asegurando el respeto de los derechos de los ciudadanos en el entorno digital. Objetivos estratégicos El MEF indicó que este proceso de transformación digital compromete objetivos estratégicos, entre los que se encuentran mejorar el nivel de liderazgo y capacidad digital de los recursos humanos de la institución, rediseñar los procesos y normativa que soporta la organización, desarrollar los servicios digitales para fortalecer la gestión de las instituciones administradas en los tres niveles de gobierno, instituciones privadas y ciudadanos en general. También, desarrollar un modelo integral de seguridad digital, desarrollar un modelo de infraestructura tecnológica moderna que brinde flexibilidad y escalabilidad para proveer soluciones o servicios digitales públicos; y desarrollar modelos innovadores de análisis de datos históricos, predictivos y prescriptivos para mejorar la capacidad en la toma de decisiones en políticas fiscales y económicas. El plan propone que hacia el 2025 el MEF logré trasladarse de Principiante Digital a Maestro Digital, basado en la ejecución exitosa de 18 proyectos estratégicos, que permitirá lograr el cierre de brechas como parte del diagnóstico y el compromiso de la Alta Dirección.