La primera edición del  Cyber Wow  en el 2023 se realizará del 17 al 21 de abril y ofrecerá más de 2500 ofertas en productos y servicios de tecnología, deco y hogar, moda y belleza, salud, viajes y turismo, entretenimiento, deportes y fitness, infantil, educación, mascotas y mucho más. Este evento de comercio electrónico  tendrá como contexto las celebraciones por el Día de la Madre y el Día del Padre , por lo que los usuarios podrán las ofertas y descuentos para comprar los regalos. De acuerdo con el estudio de Ipsos “El consumidor 2023: actitudes, expectativas y tendencias”,  los peruanos están buscando las promociones más atractivas : 2x1, descuentos, canjes, vales de compra y yapas. Además, se menciona que el 91% de los peruanos hace sus compras en varios lugares a fin de encontrar el mejor precio, el 86% compra productos que están en promoción, y el 71 % busca el menor precio. “ El comportamiento y las búsquedas actuales reflejan lo esperado para este evento que  se ha convertido en el acelerador más importante de la economía digital en el Perú  y una herramienta importante que ayuda a la digitalización y reactivación de las pequeñas y medianas empresas, a través de las ofertas ”, destacó Beatriz Hernández, directora ejecutiva del IAB Perú. Durante los cinco días del  Cyber Wow  se espera superar los resultados de la última edición , que sumaron 51% en crecimiento en ventas e-commerce vs. misma edición 2021; 105% en crecimiento en ventas de e-commerce vs. una semana regular de ventas; 30% en crecimiento en ticket promedio de ventas e-commerce para empresas. La expectativa para esta edición es superar los 30 millones de visitas a los sitios web de las marcas participantes  y las 1.23 millones de tarjetas haciendo transacciones en comercio electrónico, que se lograron en la última edición Cyber Wow, desarrollada en octubre del 2022. A los participantes de siempre:  Ópticas GMO, Falabella, Metro, Wong, Tienda Mia, Samsung, Ripley, Claro, Marathon, Shopstar e  Hiraoka , se suman Avinka, Civa, Pandero, Cassinelli, Farmacia Universal, Mi deporte Perú, Aghaso, Tai Loy, Electrolux, Mercado Libre, Prüne, entre otras. Además de los servicios como: Niubiz, Pago Efectivo, Banco Ripley, Assist Card y más. La Oficina de Normalización Previsional (ONP) anunció las fechas del pago para pensionistas, correspondientes al mes de marzo. En este video te contamos cuál es el cronograma establecido para el segundo mes del 2023.