Wall Street empezó la jornada de este viernes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, restaba un 0,44 %, coincidiendo con los datos de empleo de febrero en EE.UU. y el hundimiento de las acciones del banco Silicon Valley Bank (SVB). Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones perdía 142,39 puntos, hasta 32.112,47 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 bajaba un 0,57 % o 22,14 enteros, hasta 3.896,18 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, se dejaba un 0,79 % o 89,28 unidades, hasta 11.249,08 enteros. El parqué neoyorquino, que se encamina a cerrar la semana con pérdidas, reaccionaba esta mañana al anuncio del índice de desempleo en Estados Unidos, que creció dos décimas en febrero y se situó en el 3,6 %, según datos publicados este viernes por la Oficina de Estadísticas Laborales (BLS, en inglés). En el segundo mes del año se crearon 311.000 puestos de trabajo, 206.000 menos que los generados en enero, en un momento en el que la Reserva Federal está observando muy de cerca los efectos que las subidas de tipos de interés -aprobadas para reducir la inflación- tienen sobre la evolución económica y en concreto sobre el mercado laboral. Esta subida en la tasa llega después de tres meses consecutivos en los que el desempleo había bajado y podría reflejar el comienzo de una relajación del mercado laboral que la Fed prevé como consecuencia de su política monetaria restrictiva. Sin embargo, la creación de puestos de trabajo ha superado con creces las expectativas, lo que hace temer a algunos inversores que la Fed vea todavía margen para continuar con su política de subida de tipos de interés para bajar la inflación. Hoy también ha pesado sobre el parqué el desmoronamiento del banco Silicon Valley Bank, cuyas acciones cayeron hoy hasta un 68 % en las operaciones electrónicas previas a la apertura, tras hundirse otro tanto ayer, y antes de que se suspendiese su cotización. El sector financiero era el más castigado de la mañana y financieras como Goldman Sachs y American Express encabezaban las pérdidas del índice Dow Jones. SVB, enfocado principalmente en empresas emergentes, especialmente del sector tecnológico y científico, anunció el miércoles que se vio obligado a realizar una venta forzosa de títulos de su cartera por valor de 21.000 millones de dólares, lo que supuso unas pérdidas de 1.800 millones y se tradujo en un desplome en Wall Street. Según el canal CNBC, la financiera está discutiendo la venta de su negocio tras fracasar su búsqueda de capital para hacer frente a sus problemas financieros. Por sectores, destacaban las pérdidas del financiero (-2,43 %), lastrado por Silicon Valley Bank, y del tecnológico (-0,89 %), mientras que entre los cuatro que abrían en verde, destacaban el de bienes esenciales (0,49 %) y el energético (0,45 %). Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas más perjudicadas eran Goldman Sachs (-3,93 %) y American Express (-3,61 %). Mientras que las que más ganaban eran McDonald’s (1,69 %) y Merck o MSD (1,28 %).