Luego de una semana a la baja, el tipo de cambio cerró la semana con un Banco Central de Reserva (BCR) que redujo su estimación de crecimiento de la economía para el 2023 a 2,6%. El tipo de cambio inició la semana cerrando en S/ 3,779, cayendo un 0,37% respecto al cierre del viernes anterior, que se situó en S/ 3,7930. Durante la jornada, la oferta provino de los corporativos locales principalmente por el pago de impuestos haciendo que en el día el dólar llegue a un nivel máximo de S/ 3,772. El tipo de cambio terminó la jornada del martes en S/ 3,775 por dólar, una caída frente al cierre del lunes y acumulando un retroceso de 0,84% comparado con su última cotización del 2022. Ese día, la atención se centraba en la reunión de política monetaria de la Reserva Federal (FED) de Estados Unidos. El miércoles vimos un dólar cerrando en S/ 3,771. A nivel global, la FED subió en 25 puntos básicos los tipos de interés de referencia en su reunión de política monetaria, ubicándola en un rango de 4,75% - 5%, medida que refleja un cambio en la estrategia restrictiva tras la crisis bancaria en Estados Unidos, señaló Gianina Villavicencio, gerente de Intermediación de Divisas en Renta4 SAB. El jueves el dólar siguió retrocediendo y cerró en S/ 3,769. El resto de monedas de Latinoamérica se mantenían positivas ante el retroceso del dólar en los mercados globales y las expectativas de una posible pausa en el alza de tasas de interés de la FED. La semana cerró con el dólar cotizando en S/ 3,774, una recuperación respecto al cierre anterior. En la conferencia sobre su Reporte de Inflación, el BCR redujo su estimación de crecimiento económico para el 2023 de 2,9% a 2,6%, debido a las protestas sociales y los efectos negativos por las fuertes lluvias en el país.