Wall Street abrió en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un 0,17 %, cuando los inversores están a la espera de ver cuáles serán los próximos pasos de la Reserva Federal (Fed). Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.565 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,18 %, hasta 4.445 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajaban un 0,34 %, hasta 13.667 enteros. El banco central estadounidense celebrará una reunión de dos días a partir del 19 de septiembre y anunciará su decisión sobre si subir o no las tasas de interés. No se espera que la Fed suba las tasas de interés esta semana, ya que los operadores calculan que hay una probabilidad del 99% de que el banco central en esta ocasión evite el aumento, según la herramienta FedWatch de CME Group. La bolsa mira con preocupación la subida del precio del petróleo, ya que los precios del crudo West Texas Intermediate (WTI) alcanzó esta semana sus niveles más alto desde el verano pasado, con un aumento de casi el 30 % en lo que va del tercer trimestre. Las acciones de Rocket Lab cayeron después de que la compañía sufriera su primer lanzamiento fallido en más de dos años la madrugada del martes. Por sectores, las mayores subidas eran para el energético y el de materias primas, que sumaban un 0,56 % y un 0,34 %, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas eran para el de bienes no esenciales y el de bienes esenciales, que bajaban un 0,58 % y un 0,43 %. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Walt Disney (-2,53 %) y UnitedHealth (-0,99 %), mientras que las mayores ganancias eran para Caterpillar (0,88 %) y Chevron (0,79 %).