—¿Cómo le fue a la industria de seguros en el Perú durante el 2022? La penetración de seguros persigue siempre el crecimiento de la economía. Como industria, hemos tenido el rebote de la pos pandemia y también se ha ido creciendo por una mayor percepción de riesgo, la cual ha permitido que los productos crezcan en la medida en que la gente se quiere proteger más. Aquí en el Perú, las primas colocadas en general crecieron como 11%. Con ello, el mercado peruano está ya en S/22.700 millones en promedio. Entonces, la industria está creciendo casi cuatro veces lo que crece la economía. —Dentro de ello, ¿cómo le ha ido a Marsh? Nos fue relativamente bien en el año, acompañamos el crecimiento del mercado. Las primas colocadas por Marsh en el 2022 ascendieron a S/2.711 millones y registramos 7.300 clientes. Nosotros participamos de todo lo que tiene que ver en intermediación de seguros, de salud, de vida, de riesgos patrimoniales, pero no participamos en pensiones. Cuando yo miro contra el todo, Marsh tiene una participación de mercado del 12%, aproximadamente. Si quito las pensiones, participamos en el 14%. —También brindan un servicio de gestión de riesgos. ¿Qué tanta demanda ha tenido en el 2022? En la región ha venido creciendo a doble dígito sostenido y te puedo decir que en el Perú el año pasado crecimos también a doble dígito, principalmente por la contratación. Hace cinco años, había dos consultores y ahora tenemos un grupo de 16 consultores en el Perú. A nivel regional, ya superamos los más de 150 consultores. Es una ayuda adicional que nosotros ponemos a disposición de nuestros clientes para dejarles ver que prevenir y mitigar es mucho más. —¿Son clientes de todo tipo de tamaño y todo giro de negocio? Nosotros debemos tener soluciones de mitigación y prevención para todo tipo de cliente. Para las multinacionales globales como para un negocio local en Chiclayo o Arequipa, debemos tener soluciones hechas a la medida. —¿Hay algún sector en específico que haya demandado mayor servicio? Hay muchos, te podría decir que estamos en instituciones financieras, en minería, ‘retail’, construcción. —¿Cuánto más busca crecer Marsh en primas de seguros este 2023? Nos hemos puesto una meta de crecimiento de 16%. Adicionalmente, necesitamos acercar las soluciones de la gestión de riesgos y estar presentes a nivel nacional. —¿Qué tanta inversión van a destinar para ello? Somos una compañía que cuenta con 700 colaboradores, aspiro a que este año crezcamos en 50 personas adicionales que permitan aumentar la presencia de la parte norte y sur del país. Con ello, buscamos ayudar a los clientes a gestionar el riesgo que está latente todos los días. Hoy en Marsh Perú esperamos atraer este año un 10% más. —A nivel global, ¿cuáles son los riesgos que ustedes identifican como los de mayor impacto? La forma en que vemos lo que nos afecta en el corto plazo es muy distinto a lo que podrá afectarnos en el largo plazo, donde toma mucho protagonismo el tema ambiental. Porque en el top 10 de riesgos, al menos cuatro tienen relación con temas ambientales y todo lo relacionado a garantizar que la cadena de suministros cumpla también con objetivos de desarrollo sostenible. También los económicos, bien sea por el contexto de alta inflación o las altas tasas de interés que nos deja una pandemia. —La última encuesta de Davos revela una mayor tendencia a esperar una recesión económica global. ¿Es ello un riesgo latente? Va a depender mucho de varios factores. Vamos a estar volteando a ver qué pasa con China e India, que estarán vinculados al crecimiento global. Si hay dinámica de demanda por esos dos países, veremos que la maquinaria seguirá activa y la economía no se enfriará tanto como se esperaba en un principio. Tenemos el signo de interrogación sobre el conflicto geopolítico, pero a pesar de eso puedes ver que los precios de la energía están más controlados. "Por supuesto que habrán países que se enfrentarán a vientos fuertes, pero en términos generales a nivel global no es tan lúgubre el panorama que se veía hace cinco meses atrás. Obviamente, esto es bien cambiante" Nicolás Delgado,   CEO de Marsh Perú —En el caso de Perú, ¿qué ponderación le dan al riesgo político?, ¿ven que vaya a disiparse? En el Perú, al igual que en Latinoamérica, el riesgo político siempre ha estado gravitando en el top 10. Hay años donde el pesimismo nos gobierna, como otros donde hay una tranquilidad inquietante. Desde Marsh, nos dedicamos a ayudar a que se entienda la incertidumbre y se digiera sin que genere molestia. Al margen de lo que ocurre hoy en el contexto local, como asesores y gestores de riesgos, siempre veremos el vaso medio lleno. No nos queda la menor duda de que habrán oportunidades. Ciertamente, tenemos problemas en turismo, minería, pesca, agricultura, donde el contexto sociopolítico está impactando. Pero nosotros tenemos que ver cómo contribuir a esos giros. —¿Veremos un alza en el costo de las primas de seguros? Sin lugar a dudas, pero por una premisa sencilla. Hablábamos de todos los eventos severos ocurridos en el 2022. Junto con el contexto inflacionario y el contexto de las altas tasas de interés, se está generando una tormenta perfecta para que algunos actores tengan menor capacidad para desplegar esfuerzos. Quienes lo hagan, lo harán a un costo mayor. El mercado en el 2023 tendrá una presión alcista en precios, pero está el rol de nosotros de explicarle al cliente para que pueda evaluar el precio en función al riesgo.