Las principales bolsas de Europa y Asia abrieron con indicadores positivos pero sin presentar muchas variaciones este miércoles 18 de enero, mientras los inversionistas mantienen la mirada en el  Foro Económico Mundial . Algunos especialistas señalan también que los inversores ya manejan los datos proporcionados del IPC final de diciembre de la Zona Euro y el del Reino Unido, los cuales se han moderado. Inicio de jornada sin muchos cambios para el  DAX  (Alemania), que empezó el día con una variación del  0,07% , hasta los 15.197,88   puntos, tras el inicio de la sesión de apertura. En España, el  IBEX 35 , tuvo incrementos del  0,81% , hasta los 8.962,63 puntos. Por su parte, en París el  CAC 40 , inauguró con leves subidas del 0,28%, hasta los 7.096,63 puntos, tras el inicio de la sesión de apertura; mientras que en Londres el  FTSE 100  (UK), tuvo una variación del 0,09%, hasta los 7.857,69 puntos. Mercados asiáticos En Tokio (Japón) buen inicio de sesión para el  Nikkei 225 , que empezó el día con leves ascensos del 0,3%, hasta los 26.217,57 puntos, tras el inicio de la sesión de apertura. Si confrontamos el dato con días previos, el  Nikkei 225  encadena dos jornadas seguidas en ascenso, señala Infobae. En Hong Kong, el  Hang Seng  tuvo ligeros descensos del 0,49%, hasta los 21.471,44 puntos, tras el inicio de la sesión de apertura. Por su parte, el  KOSPI  en Corea del Sur, inauguró con una variación positiva del 0,08%, hasta los 2.377,42 puntos, tras la apertura.