Francisco Lalinde, presidente interino de  Viva Air , precisó que la empresa, tras la suspensión de sus operaciones, “no tiene capacidad” para devolver el dinero a los pasajeros que compraron boletos para viajar en dicha aerolínea. “ En este momento no tenemos capacidad para devolver plata ”, expresó el directivo en Blu Radio. “ Esa plata de los tickets, si entramos en proceso de liquidación, entran como deudas que tiene la compañía . Estamos en el proceso de la Ley 550 y la primera categoría que determina en materia de respuesta es a empleados ”, agregó. Además, remarcó que  la empresa tiene como prioridad la atención a sus trabajadores . “ Tenemos que ser realistas. En este momento tengo que darle prioridad a los compromisos que tengo con los colaboradores de Viva ”, manifestó Lalinde al programa “Pregunta Yamid”. Enfatizó que la situación financiera de la empresa alcanzaría para siete días de operación, sin embargo,  es la cantidad de dinero para liquidar a los más de 1.200 empleados que podrían quedarse sin trabajo  y que esa es la opción que van a priorizar de momento. Lalinde aseguró que  el cierre de la operación no es un chantaje para que se autorice la integración entre Viva Air y Avianca . Mencionó que tiene documentos que demuestran la situación de crisis financiera de la aerolínea.