El presidente de la  Asociación Peruana de Operadores Portuarios(ASPPOR) , Favio León Lecca, señaló que la actual Constitución sentó las bases de la libertad económica y ha permitido el desarrollo del sector portuario y comercio, por lo que se manifestó en contra de los argumentos para el establecimiento de una Asamblea Constituyente.  ‘Ella (la Constitución de 1993) sentó las bases de la libertad económica con la cual se ha desarrollado la enorme cadena de valor logística y otras conexas” , dijo.  León Lecca precisó que los compromisos vigentes en el sector portuario y cadena logística de comercio exterior, de US$ 5.800 millones a la fecha, han tenido luz verde de los inversionistas gracias al régimen económico de la Carta Magna de 1993. “Los argumentos para validar un retroceso en el plano constitucional en el Perú (léase  Asamblea Constituyente ), ignoran que las verdaderas causas de la desaceleración económica y la crisis social son la ineficiencia estatal -en varios sectores premeditada- y el colapso del aparato público, y crean el escenario perfecto para exacerbar ánimos”,  apuntó.  “Poder trabajar como profesional independiente, poder poner una empresa y dar servicios sostenidamente a la gran industria, ¿Cómo no va a reducir la pobreza y traer progreso? Detrás de esos ratios de inversión se han incorporado miles de peruanos a la PEA formal. Solo en nuestro sector son más de 30,000 familias” , agregó.  En tal sentido, León advirtió que achacar la pobreza actual a la Constitución vigente buscaría confundir y engañar a los más desinformados inculcándoles un rechazo irracional a la inversión privada.  “La  ineficiencia estatal de estos años junto al colapso del aparato público con sus casos de corrupción a cuestas, han dañado la marcha económica y, por tanto, las oportunidades para un crecimiento sostenido y una vida en paz y estabilidad”, concluyó .