El precio del dólar cerró la jornada de hoy miércoles 14 de junio en S/ 3,6600, según el Banco Central de Reserva (BCR). De acuerdo con el ente emisor, el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,6509, con un mínimo de S/3,6450 y un máximo de S/3,6590. Asimismo, y según informa el portal  cuantoestaeldolar . pe , la moneda estadounidense tuvo un valor de S/3,64 (compra) y S/3,67 (venta). Ayer, martes 13 de junio, el dólar cerró S/ 3,6550, según lo reportado por el Banco Central de Reserva.  Este es el cuadro que dio a conocer el BCRP respecto al precio del dólar en el Perú el miércoles 14 de junio de 2023: