El Perú bajó una posición, ubicándose en el puesto 55, en el Ranking de Competitividad Mundial 2023 elaborado por Centrum PUCP y el Institute of Management Development (IMD) de Suiza.  Dicho ranking evalúa la competitividad de 64 países en cuatro pilares: desempeño económico, eficiencia del gobierno, eficiencia de negocios e infraestructura. Sin embargo, el Perú se mantiene como el segundo país más competitivo de Latinoamérica detrás de Chile (44), y por delante de México (56), Colombia (58), Brasil (60), Argentina (63) y Venezuela (64). Desempeño peruano por pilares Según apunta el ranking, el capítulo peruano muestra de manera evidente los  efectos de la crisis económica, sanitaria y política.  Según el último reporte, Perú obtuvo un puntaje general de 48,1 Es decir que, con respecto al año pasado, Perú cae 1,5 puntos y retrocede una posición. Respecto a la eficiencia del Gobierno, Perú mejoró su posición del 2022 y ascendió del puesto 52 al 50 en el ranking. A pesar de mostrar mejoras en la posición, se revela un retroceso en los factores de finanzas públicas y marco social, lo cual implicaría la necesidad de nuestro país de tener un enfoque más amplio y sostenido para fortalecer la competitividad nacional. Del lado del pilar de  eficiencia de los negocios, el puntaje registrado es de 28,6 y la posición relativa es de 53 dentro de 64 economías.  Este impacto refleja la necesidad de abordar los factores que influyen en este aspecto para promover un entorno empresarial más eficiente y competitivo. Por el lado del  desempeño económico, Perú ha experimentado un retroceso significativo, bajando del puesto 40 al 53 ,  lo cual implica una caída de trece posiciones en comparación con el año anterior.  Esta calificación se debe a los escasos avances en los ámbitos del comercio internacional y empleo. Estos resultados subrayan la importancia de continuar fortaleciendo la atracción de inversiones y mantener una estabilidad de precios adecuada. Estas acciones contribuirán a mejorar la posición competitiva de Perú en el escenario global y a fomentar un crecimiento económico sostenible y equitativo en el país, tan necesario. Por último, el pilar de  infraestructura tampoco ha experimentado mejoras y, por el contrario, se observa una tendencia negativa con un retroceso al puesto 60 de 64 países, solo alcanzando un puntaje de 18,3.  Lo cual demuestra una tarea pendiente en el desarrollo y mejora de la infraestructura física, como carreteras, transporte, energía y telecomunicaciones, para impulsar la competitividad del país. “Los desafíos que el ranking revela en cada pilar requieren una planificación estratégica a largo plazo y una coordinación efectiva entre los distintos niveles de gobierno y los sectores involucrados. Solo a través de acciones concretas y sostenidas podremos mejorar la posición de Perú para la competitividad y el desarrollo del país” , indicó Luis Del Carpio, director de la oficina de Transferencia de la Información (OTRI) de Centrum PUCP.