El Banco Central de Reserva del Perú informó que el precio del dólar en el país cerró este lunes 6 de marzo con un valor de S/3,7860.  En la jornada anterior del viernes 3 de marzo la moneda estadounidense cerró con un valor de S/3,7840, una cifra algo menor a la que se presentó en el cierre del día previo, jueves 2 de marzo, cuando el billete verde cerró en S/3,7890 en el país. La cotización promedio del dólar este lunes 6 de marzo es de S/. 3,7854 a nivel interbancario, con un mínimo de S/ 3,7820 y un máximo de S/ 3,7880,  según el BCR. Además, de acuerdo a lo indicado por la SBS, el tipo de cambio de esta jornada se promedia en la compra a S/. 3.782 y en la venta a S/. 3. 789. Por otro lado, las casas de cambio y agencias presentaron el tipo de cambio en compra y venta en S/ 3,782 y S/ 3,789, respectivamente; según da a conocer el portal  cuantoestaeldolar.pe .