Wall Street cerró este viernes en verde, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,33 %, después de que se desvanezca el optimismo sobre un acuerdo entre demócratas y republicanos sobre el techo de la deuda de EE.UU. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones bajaba hasta 33.426 unidades y el selectivo S&P 500 restó un 0,14 % hasta 4.191 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajó un 0,24 %, hasta 12.657 enteros. La negociación sobre el techo de la deuda entre la Administración de Joe Biden y el Congreso se ha estancado, según admitieron este viernes ambas partes, que han incrementado los contactos durante la semana para intentar alcanzar un acuerdo. El principal interlocutor en el equipo negociador republicano, el legislador Garret Graves, indicó hoy al salir de una reunión que han decidido apretar el botón de “pausa” porque las discusiones no estaban siendo “productivas”. Y desde la misma Presidencia también se admitió la falta de avances:  “Hay diferencias reales entre las partes en temas de presupuesto y las conversaciones va a ser difíciles. El equipo del presidente está trabajando arduamente para lograr una solución bipartidista razonable que pueda ser aprobada por la Cámara y el Senado”,  dijo un cargo de la Casa Blanca. El líder de la minoría conservadora en el Senado, Mitch McConnell, culpó de este “impasse” a Biden por no haber abordado el asunto antes con el líder de la Cámara de Representantes, el conservador Kevin McCarthy. ”Esperó meses antes de aceptar negociar con McCarthy un acuerdo sobre el gasto. Ellos dos son los únicos que pueden llegar a un pacto. Ya es hora de que la Casa Blanca se ponga seria. El tiempo es oro” , señaló este viernes en Twitter. Además, hoy el presidente de la  Reserva Federal estadounidense (Fed) , Jerome Powell, insistió en que el regulador sigue comprometido con la misión de devolver la inflación al 2 % en Estados Unidos y afirmó que los datos económicos continúan apuntando a que llevará tiempo. ”Hasta ahora, los datos han seguido respaldando la opinión del comité de que reducir la inflación llevará algún tiempo” , apuntó en un acto público celebrado en Washington. Sin embargo, Powell reconoció que  “las tensiones bancarias”  surgidas a principios de marzo, con la caída de varios bancos,  “posiblemente han hecho que nuestra tasa no necesite aumentar tanto como lo habría necesitado”  si no se hubiera producido la crisis bancaria.  “Por supuesto, el alcance de eso es muy incierto” , dijo. Los sectores con las mayores pérdidas fueron para los bienes no esenciales y los de comunicaciones, que bajaron un 0,84 % y un 0,49 %, respectivamente, y las de mayores ganancias eran para el energético y el sanitario, con una subida del 0,73 % y 0,46 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas fueron Nike (-3,46 %) y Walt Disney (-2,57 %), mientras que las mayores ganancias fueron para Cisco (1,93 %) y Merck (1,31 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en US$ 71,55 el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años subía al 3,688 %, el oro subía a US$ 1.978 la onza, y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,0801.