Durante la sesión, la divisa consiguió un valor máximo de S/3,868 y un valor mínimo de S/3,855. Con el cierre de ayer, la divisa acumula una variación de 1,39% al alza en lo que va del 2023. ¿Qué está influenciando en el tipo de cambio? Renzo Massa, Gerente de Renta Fija de Prima AFP, explica que son dos factores locales los que están afectando al tipo de cambio. “ Uno es el factor técnico: hay vencimientos importantes de swaps de parte del BCR . Al dejar de renovarlos, es como si comprara dólares. Está dejando de renovar una parte de estos swaps.  El otro factor tiene que ver con la parte política social, que se ha incrementado en los últimos días por las protestas . Los inversionistas extranjeros se sienten un poco más inseguros y coberturan con dólares sus inversiones en bonos de Gobierno” , explicó. La jornada de hoy estuvo fuertemente marcada por la demanda de dólares por parte de no residentes, ante una mayor aversión al riesgo. Durante la jornada, el Banco Central de Reservas intervino colocando Swap Cambiario Venta por S/ 293 millones de dólares. En el mercado se negociaron US$ 342 millones a un precio promedio de S/ 3,8635. Massa explica que, si fuera por factores externos, el tipo de cambio debería devaluarse.  “ Si fuera por factores externos, diría que el tipo de cambio debería devaluarse. Debería estar más hacia S/3,75  porque tienes los términos de intercambio muy positivos por el precio de las materias primas subiendo rápidamente en lo que va del año” , afirma. En la misma línea, Asvim Asencios, trader de divisas de Renta 4 SAB, explica que el DXY -índice que compara al dólar frente a una bolsa de monedas emergentes- cotizaba al cierre de hoy del mercado en 101.8.  “Ello implica un retroceso frente a las otras monedas debido a los diferentes datos macro que muestran que la economía estadounidense se está desacelerando tras múltiples subidas de tasas de interés por parte de la FED” , dijo.