Perupetro  convocó hoy al proceso de licitación de los lotes V y VII, ubicados en la cuenca Talara (Piura), a fin de impulsar inversiones que aseguren la continuidad de la producción petrolera en dicha zona. La Cuenca Talara tiene una profunda historia petrolera, produce hidrocarburos desde el siglo XIX y registra una producción acumulada de 1.500 millones de barriles de petróleo. Los estudios realizados indican que aún tiene potencial para unos 30 a 40 años más. Los lotes V y VII, cuyos contratos vencen en octubre de este año, requieren inversiones para el desarrollo de la producción petrolera en dicha cuenca. Perupetro indicó que se trata de un proceso público y transparente, en el cual las empresas interesadas podrán presentar sus ofertas y competir en igualdad de condiciones. Además, el citado proceso contará con el acompañamiento del Órgano de Control Institucional de Perupetro.  El ganador de la buena pro será aquella empresa  que ofrezca el mejor Programa de Trabajo, es decir los mayores compromisos de inversión para la perforación de pozos de desarrollo y de exploración.  De esta manera, Perupetro promueve el desarrollo de mayores inversiones en dichos lotes. Perupetro   precisó que las bases y el cronograma del proceso se encuentran publicados en el portal web institucional ( www.perupetro.com.pe ), a disposición de todos los interesados. Participación ciudadana Perupetro  también informó que, en estricto cumplimiento del Reglamento de Participación Ciudadana para la realización de Actividades de Hidrocarburos, durante el mes de abril, se realizaron cinco eventos presenciales en los distritos de Lobitos, Máncora, Los Órganos, La Brea y Pariñas (Talara). En dichos talleres, se brindó información a las autoridades, organizaciones de base, juntas vecinales y población en general, respecto al futuro desarrollo de los lotes.