El Ejecutivo aceptó la renuncia de Iván Mirko Lucich Larrauri al cargo de viceministro de Construcción y Saneamiento del  Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento.  La resolución suprema N° 018-2023-VIVIENDA fue publicada este viernes en el Boletín de Normas Legales del diario oficial El Peruano, en donde se le da las gracias por los servicios prestados.  El economista Iván Lucich fue designado en dicho cargo el 13 de mayo de este mismo año, por lo que su permanencia fue de menos de dos meses. En aquella oportunidad, reemplazó a Hugo Milko Ortega Polar, quien presentó su carta de renuncia   el 09 de mayo   a solicitud de la ministra de Vivienda, Hania Pérez de Cuellar.   En la resolución también se señala que se decide encargar las funciones del cargo que deja Lucich a Hernán Jesús Navarro Franco, actual viceministro de Vivienda y Urbanismo,  “en adición a sus funciones y en tanto se designe al/a la titular del citado cargo”. La norma lleva las firmas de la ministra Hania Pérez de Cuellar y la presidenta Dina Boluarte.