El pasado 24 de agosto se realizó la ceremonia de reconocimiento 2023 de la iniciativa Empresas Integradoras. En este evento se reconocieron las buenas prácticas que implementaron 15 empresas de la micro, pequeña, mediana y gran empresa para la inclusión productiva y laboral de poblaciones en situación de vulnerabilidad. En esta primera edición, la iniciativa ha tenido un alcance total de 92 empresas de todos los tamaños en diferentes regiones del país, logrando impactar a más de 125.000 colaboradores. Esta iniciativa que impulsan la Fundación Panamericana para el Desarrollo (PADF), la Confederación Nacional de Instituciones Empresariales Privadas (CONFIEP), el Centro de Información y Educación para la Prevención del Abuso de Drogas (CEDRO) y la Agencia de la ONU para los Refugiados (ACNUR) impactó, gracias a estas buenas prácticas empresariales, en más de 50 mil trabajadores de Lima y del interior del país. Esta iniciativa además cuenta con el apoyo del Gobierno de EEUU, USAID, la Unión Europea, la Cooperación Alemana para el Desarrollo y GIZ. Las 15 empresas reconocidas destacaron el compromiso del sector empresarial con el desarrollo del país, a través de la inclusión productiva y laboral. Anotaron que la iniciativa de  Empresas Integradoras  representa una innovadora apuesta que motiva el compromiso empresarial con las acciones sobre diversidad e inclusión. Las empresas fueron reconocidas en dos categorías; Micro y pequeña empresa donde destacaron: Colectivo 23, Growtop, La Casa de Carlota. Y en Medina y gran empresa, donde se reconoció a : Cencosud Perú, Cineplanet, Gold Fields, Konecta Perú, Lavoro Perú (Arequipa) Netafim Perú, Ngr, Sonesta Posada Del Inca (Puno) Supermercados Peruanos, Tierra Viva Hoteles, Tierra Viva Hoteles, Tomonorte (La Libertad) Y Villa María Del Triunfo Salud La ceremonia de reconocimiento  Empresas Integradoras 2023 , contó con la participación del ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, Fernando Varela, quien agradeció la invitación, señalando que acciones como estas permiten tener conciencia de la realidad en la que vivimos y alimenta la intención de trabajar por los más vulnerables, enfatizando la frase : “La inclusión nos fortalece”. Asimismo, felicitó a las empresas ganadoras e indicó que a través de estas acciones se espera generar un efecto en cadena que contagie positivamente a otras empresas con esta filosofía en la que se reconoce al trabajador como ciudadano, cuya defensa y respeto deben ser el fin supremo de la sociedad y el Estado. Por su parte, la Directora Ejecutiva de CEDRO, Carmen Masías, agradeció a la empresa privada y la cooperación internacional que creen en la diversidad y en el manejo creativo de las diferencias.  “como institución estamos convencidos que la inclusión va de la mano con el desarrollo, y se ha evidenciado que las empresas inclusivas pueden lograr múltiples beneficios tangibles, hay ventajas en la creatividad, como, cuando vemos que hay empresas que acogen la neurodiversidad, signo de que atrae la creatividad de diferentes sectores”. A su turno, la Directora de Programas de PADF en Perú, Karina Sarmiento, señaló  “estoy feliz de haber sido parte del equipo que impulsó la realización de esta iniciativa Empresas Integradoras. PADF viene trabajando desde hace 60 años en crear un hemisferio de oportunidades para todas las personas y Empresas Integradoras es la contribución que podemos hacer en el Perú, donde trabajamos por la inclusión de las personas más vulnerables, en particular las personas migrantes y refugiadas que aportan día a día al desarrollo del país”. En esa línea, el Gerente de Programas de Desarrollo de la CONFIEP, José Luis Altamiza, mencionó que  “a nivel empresarial, tenemos claro que con la inclusión laboral ganamos todos. Por un lado, cada día más personas se ven insertadas en los diversos mercados laborales y se acortan las brechas de acceso a trabajo digno; y por el otro, los equipos dentro de las empresas se vuelven más creativos, productivos y resilientes, se mejora el acceso y la retención de talento y aumenta la confianza a nivel interno y externo con nuestras principales partes interesadas”. La Oficial de Relaciones Externas de ACNUR, Laura Mora, destacó que para la ACNUR  “es prioritario y crucial pertenecer en una iniciativa como esta, donde todos creemos en la inclusión e integración de poblaciones vulnerables, como son las poblaciones refugiadas y migrantes. Creo que aquí tenemos todos algo en común y es que sabemos que incluir a las poblaciones genera beneficios para las empresas, para los consumidores y para la economía del Peru.”.