Como alivio a la crisis alimentaria del ganado lechero en el Perú, Leche Gloria S.A. ha importado más de 2.000 toneladas de afrecho de soya como parte de su Plan de Apoyo Ganadero, que entrega este insumo a un costo bajo para que los ganaderos afectados puedan contar con alimento para ganado de calidad. La distribución se enfocará inicialmente en los ganaderos proveedores de Leche Gloria, que representan el 3% de los ganaderos del país, según el Informe preliminar, estudio de mercado sobre el Sector Lácteo en el Perú realizado por Indecopi (2022). “Han sido días muy difíciles para nuestros proveedores ganaderos. A ello se sumaron semanas de paralización del acopio de la leche y la falta de alimento para el ganado por los bloqueos de vías. Estamos tomando acciones en diversos frentes para apoyar a las comunidades ganaderas afectadas, afrontando una mayor complejidad logística”,  señala Dieter Uslar Schmidt, Gerente de Acopio y Campo de Leche Gloria. El Plan de Apoyo Ganadero de Leche Gloria ha priorizado el uso de afrecho de soya al ser un alimento rico en proteínas de buena calidad, necesarias para la correcta nutrición del ganado bovino. Para la ganadería lechera, es fundamental asegurar una buena alimentación de este. A nivel nacional la compañía espera entregar este año más de 45.000 toneladas entre afrecho de soya, maíz y DDGS, un derivado de maíz ampliamente utilizado en la alimentación de ganado. Con Leche Gloria solo trabajan el 3% de los 450 mil ganaderos que el Ministerio de Desarrollo Agrario y de Riego (MIDAGRI) señala que existen en el país. Por ello, la empresa ha invitado a realizar un trabajo conjunto entre las autoridades y el sector privado para apoyar a la comunidad ganadera afectada que no forma parte de la cadena láctea industrial.