El  ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras  sostuvo que se espera una reducción de la  inflación  en junio de más de un punto y se prevé que esta tendencia se mantenga en los próximos meses.  Durante su presentación en en el Foro “Lambayeque Invierte”, Contreras mostro las proyecciones de una inflación anualizada que pasaría de 7,9% a 6,7% “La buena noticia dentro de este escenario complejo es que, tal como lo habíamos anunciado, junio viene mucho mejor con una recuperación. Estamos hablando de una reducción en más de un punto, entre mayo y junio,  y esperamos que esta tendencia se mantenga. En los últimos días ha subido un poco el pollo, pero comparado a fin de mes ha habido una reducción importante”,  dijo.  De acuerdo a los gráficos que presentó, se espera que el precio del pollo pase de S/ 7,87 el kilo, a S/5,28.  “Cuando veamos que ya no hay presiones de este tipo, probablemente la política monetaria tome las decisiones que corresponde en esa línea ya pensando en la recuperación de la economía” , agregó.  Al respecto, dijo que  “la pausa”  que ha tomado  la política monetaria , ha ayudado a que los indicadores de consumo se recuperen. “El consumo se mantiene resiliente, las familias han aguantado el temporal”,  dijo.