Wall Street cerró este viernes con pérdidas y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, retrocedió un 0,32 %, lo que no impidió que el mercado completase una semana de ganancias marcada por la decisión de la Reserva Federal (Fed) de mantener sin cambios los tipos de interés. Al término de las operaciones en Nueva York, el Dow Jones se situó en 34.299,12 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 bajó un 0,37 %, hasta 4.409,59, y puso fin a seis jornadas consecutivas al alza. El índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan la mayoría de las tecnológicas más importantes, se dejó un 0,68 % y terminó en 13.689,57 unidades. La bolsa neoyorquina se movió este viernes entre el rojo y el verde para finalmente inclinarse hacia las pérdidas en una jornada relativamente tranquila, sin grandes noticias económicas y después de acabar el día anterior con claras ganancias. Los inversores han celebrado esta semana la pausa en las subidas de los tipos de interés y la posibilidad de que pronto pueda cerrarse ese ciclo de alzas, lo que está beneficiando sobre todo a valores como los tecnológicos, que habían perdido mucho terreno con las medidas de la Fed y ahora se recuperan. Por ejemplo, Microsoft ganó más de un 6 % en el cómputo semanal y el fabricante de chips Nvida, una de las estrellas recientes del mercado gracias a la explosión de la Inteligencia Artificial, subió alrededor de un 10 % en estos cinco días y acumula una ganancia de casi el 200 % en lo que va de año. Hoy, sin embargo, el sector tecnológico estuvo en el lado negativo (-0,82 %) y lideró las pérdidas junto a las empresas de comunicaciones (-1 %). Del otro lado, las mayores ganancias fueron para las compañías de servicios públicos (0,53 %) y las de materias primas (0,11 %). Entre los treinta valores del Dow Jones, las subidas las encabezaron Walgreens (2,03 %), Intel (1,54 %) y Visa (1,29 %), mientras que entre las bajadas destacaron Disney (-1,70 %), Microsoft (-1,66 %) y UnitedHealth (-1,61 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subió un 1,6 % hasta 71,78 dólares el barril, y al cierre bursátil el oro bajaba a 1.968,8 dólares la onza, la rentabilidad del bono estadounidense a diez años subía al 3,767 % y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,093.