El Centro Internacional de Arbitraje de AmCham y el Centro de Análisis y Resolución de Conflictos PUCP (Pontificia Universidad Católica del Perú)  manifestaron su preocupación por la posibilidad que se inicien acciones penales contra los integrantes de los tribunales arbitrales . Esto en el contexto de la disputa entre la  Municipalidad de Lima  y  Rutas de Lima  por el tema de los  peajes . “ Manifestamos nuestra preocupación por la posibilidad que se inicien acciones penales contra los miembros de los tribunales arbitrales  en el ejercicio de sus funciones ”, señalaron en un pronunciamiento. “ Una medida de esa naturaleza es atentatoria contra uno de los fundamentos del Estado de derecho: que  ninguna autoridad puede interferir en las decisiones jurisdiccionales conforme a la Constitución  y a la ley ”, agregaron. Ambas instancias también remarcaron que, conforme a las normas del debido proceso,  “las partes de un arbitraje deben cumplir con las decisiones y fallos adoptados por los tribunales arbitrales  o, en su defecto, pueden impugnarlos a través de los mecanismos establecidos por ley”. “ Invocamos a las partes de todo arbitraje a  ejercer la defensa e sus intereses dentro del marco que establece la ley  y las reglas a las que se encuentran sometidas, así como a cumplir las decisiones adoptadas por los tribunales arbitrales ”, enfatizaron. Actualmente,  existe un proceso arbitral entre Rutas de Lima y la Municipalidad de Lima  por la decisión de esta última de declarar la caducidad del contrato de concesión de los peajes. El Tribunal Arbitral Internacional  ordenó a la MML, mediante una medida cautelar, suspender dicha acción hasta que se emita el laudo final  sobre el fondo de la controversia. Pese a ello, la gestión de Rafael López Aliaga aprobó la terminación del contrato de concesión suscrito con Rutas de Lima. Además,  la Procuraduría de la Municipalidad de Lima recusó a todo el tribunal del arbitraje con Rutas de Lima y presentó denuncia penal contra sus integrantes .