La secretaria del Tesoro de  Estados Unidos , Janet Yellen, señaló el lunes que su país está progresando adecuadamente en la desaceleración de la inflación y  no espera que la economía entre en recesión . En declaraciones a Bloomberg TV  desde India, durante una reunión de funcionarios de finanzas del Grupo de los 20, Yellen dijo que  un crecimiento más lento en China podría extenderse a otras economías, pero que la actividad estadounidense está en “buen camino” . “ Para Estados Unidos, el crecimiento se ha desacelerado, pero nuestro mercado laboral sigue siendo bastante fuerte. No espero una recesión ”, dijo Yellen. “ Los datos de inflación más recientes fueron bastante alentadores ”, agregó. Yellen dijo que  funcionarios chinos expresaron serias preocupaciones, especialmente sobre los aranceles estadounidenses , durante su visita a inicios de este mes, pero que las razones de fondo por las que Washington los implementó en primer lugar, incluidas las prácticas comerciales desleales, no se habían abordado. “ Tenemos que ver qué sale de la revisión de cuatro años” de los aranceles , dijo Yellen, y agregó: “ Pero enfatizaría que realmente las preocupaciones de fondo aún no se han abordado. Y debemos trabajar en eso en el futuro ”. Yellen enfatizó que  es probable que Estados Unidos proceda con un nuevo decreto que restrinja la inversión saliente en China , pero enfatizó que las medidas se centrarían estrictamente en tres sectores: semiconductores, computación cuántica e inteligencia artificial. “ Contendrían una combinación de requisitos de notificación y, en una parte muy limitada de estos sectores, prohibiciones, pero  no serían controles generales que afectarían ampliamente la inversión estadounidense en China ”, expresó.