La producción de hidrocarburos (gas y petróleo) en el país, durante el año 2022, generó un total de 3.900 millones de soles de canon y sobrecanon en beneficio de las regiones productoras, cifra que representó un incremento de 39% respecto a los 2.800 millones de soles obtenidos el año anterior, informó Perupetro. Las regiones beneficiarias de las transferencias de canon y sobrecanon fueron:  Tumbes, Piura, Loreto, Ucayali, Cuzco y la provincia de Puerto Inca en Huánuco. De los 3.900 millones de soles de canon y sobrecanon reportado durante el año 2022; 2.894 millones de nuevos soles correspondieron al Cusco; 574 millones de soles a Piura; 144 millones para Tumbes; 215 millones de soles a Loreto, 64 millones de soles para Ucayali y 23 millones de soles para la provincia de Puerto Inca en Huánuco. Desde el año 1993 a la fecha, el canon y sobrecanon transferido a nivel nacional por la producción de hidrocarburos ascendió a 38.800 millones de soles, informó la estatal. El canon es el aporte que reciben los gobiernos regionales, locales (municipalidades provinciales y distritales), universidades nacionales e institutos superiores pedagógicos y tecnológicos estatales, del total de ingresos y rentas obtenidos por el Estado por la explotación económica de los recursos hidrocarburíferos en dichas zonas. El canon de hidrocarburos es pagado por Perupetro en base a la producción fiscalizada. De acuerdo a ley, los recursos del canon deben ser utilizados para el financiamiento o cofinanciamiento de proyectos y obras de infraestructura de impacto regional o local.