El servicio público de electricidad es un servicio esencial que satisface las necesidades básicas de la colectividad, convirtiéndose en una pieza fundamental para el desarrollo y bienestar de la población. Por ello, debe encontrarse disponible para su aprovechamiento, siendo de buena calidad, y asequible, para usos productivos y comunitarios. Si bien es cierto que la brecha de acceso a la electricidad ha disminuido en los últimos tiempos,  el acceso a la energía eléctrica continúa siendo un problema latente en el país . Según información presentada por el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI), en setiembre del 2022,  el 96,9% de hogares de la región costa contaba con acceso a la energía eléctrica, el 91,2% en la sierra y el 88,6% en la selva. La estadística anterior refleja que las zonas del país que necesitan mayor desarrollo en el mercado de la distribución eléctrica se concentran sobre todo en la región sierra y selva del país, con mayor en las zonas rurales. Al respecto, Inés Vázquez, socia del Estudio Echecopar comenta:  “A efectos de reducir esta brecha se debe, por un lado, revisar y agilizar los permisos que deben ser obtenidos por las empresas de distribución para ampliar sus zonas de concesión, y por el otro, reforzar el trabajo vinculado a la electrificación rural”. Los proyectos de electrificación rural muchas veces no son atractivos para la inversión privada, por lo que es importante que se establezcan incentivos para la adjudicación de este tipo de programas.  Un punto relevante en estos proyectos y que debería ser revisado por el Ministerio de Energía y Minas, es el relacionado a la operación y mantenimiento de las instalaciones una vez vencido los contratos; ello a fin de evitar el deterioro de las instalaciones y garantizar la calidad del servicio a los usuarios, apunta Vázquez. Así, sugiere que se implementen licitaciones para otorgar la operación y mantenimiento de dichas instalaciones. LEA TAMBIÉN: *  La estrategia del Grupo Romero para la central térmica Samay: ¿cómo será su ingreso al rubro energético *   COES: Urge desarrollar más proyectos de generación eléctrica antes del 2025 o 2026 *   Distriluz, Yaku y sus inversiones para el 2023: ¿cuáles son los planes del ‘pool’ de empresas eléctricas estatales? GARANTIZAR EL SUMINISTRO ELÉCTRICO Ahora bien, otro de los principales retos que enfrenta el Perú es el relacionado con los  problemas de interrupción del suministro eléctrico . A fin de reducir el número de fallas, las empresas distribuidoras de energía eléctrica deben trabajar e implementar sistemas que se encuentren acorde a los estándares internacionales, señala la vocera del estudio Echecopar. Por ejemplo, si se compara el Índice de Frecuencia de Interrupciones (SAIFI) de Perú, nuestro país presenta 5,12 fallas al año, mientras que Francia, únicamente 1,21; anota. Es preciso indicar que, a fin de reducir el número de fallas en regiones, serviría no solo que se invierta en el mantenimiento de redes, sino que se implementen tecnologías adecuadas de acuerdo con las zonas de prestación de servicio. Empezar con estrategias como la instalación de cables protegidos en zonas con ramas, ventosas o con propensión a accidentes, prosigue. “En relación a este tema, es vital que todas aquellas inversiones que sean requeridas a las distribuidoras, particularmente aquellas relacionadas a la confiabilidad, digitalización y automatización de la red, sean reconocidas en la tarifa”,  destaca Vázquez. ÁMBITO REGULATORIO Y EXPO ENERGÍA PERÚ 2023 Trabajar por la calidad del suministro eléctrico no es solo labor de las empresas de distribución, sino del Gobierno, que debe impulsar estas medidas y trabajar en la aprobación de regulaciones que deben ser implementadas por las distribuidoras, indica la ejecutiva. Agrega que el regulador, Osinergmin, tiene un rol muy importante en esto, ya que debe reconocer en la tarifa un mayor CAPEX que le permita a las empresas distribuidoras dar un mejor servicio. Entre el 26 y 27 de junio, en el Swissotel Lima, se desarrolla la 11°va edición de   Expo Energía Perú 2023 , evento que permitirá intercambiar experiencias, lecciones y aprendizajes de cómo otros mercados están construyendo y recorriendo su proceso de distribución eléctrica.  “Es durante las exposiciones que los ponentes pueden compartir su visión de los diferentes temas en agenda que enfrenta el sector y es justamente escuchándonos unos a los otros, que podemos contribuir al desarrollo del sector eléctrico”,  puntualiza Vázquez. TE PUEDE INTERESAR: *  Luz del Sur: “Queremos promover la movilidad eléctrica en nuestra zona de concesión” *   Grupo Energía de Bogotá: “En 24 meses se podría tener listo el gasoducto costero” *   Las energías renovables duplicarán su participación en la matriz energética: llegarán al 10% en el 2024