El fabricante estadounidense de material sanitario e industrial 3M, que ganó un 25 % menos en el primer trimestre de 2023, ha anunciado este martes 6.000 despidos a nivel mundial. La compañía con sede en Minnesota ganó US$ 976 millones (unos 885 millones de euros) entre enero y marzo de 2023, mientras que su facturación cayó un 9 % hasta los 8.031 millones, debido principalmente a la “debilidad significativa” en la electrónica de consumo y el comercio minorista. Además, la firma ha anunciado  “medidas de reestructuración”  que repercutirán  “en aproximadamente 6.000 puestos de trabajo en todo en mundo”  y se sumarán a la reducción de 2.500 empleos que ya anunció el pasado enero. Concretamente, prevé reducir el tamaño de su centro corporativo, simplificar la cadena de suministro, racionalizar su huella geográfica, reducir sus niveles de gestión y alinear aún más los modelos de salida al mercado para los clientes. Con estas medidas, 3M impulsará la mejora a largo plazo de los márgenes y el flujo de caja, además de llevar a cabo una estructura más eficiente.