La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió la jornada de este lunes con sus principales índices bursátiles a la baja, mientras las esperanzas de que se retorne al debate sobre el adelanto de elecciones son  casi nulas .  Al promediar las 09:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de - 0,47% y se ubicaba en 21.825,59 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,59% hasta los 565.62 puntos. La mayoría de índices por sectores no mostraban variaciones, siendo Mining (0,30%) y Consumers (0,31%) los únicos con índices positivos. Ingenius y Financials mostraban descensos de -0,20% y -1,86%, respectivamente.  El último lunes,  en la reunión del Consejo Directivo - integrado por la Mesa Directiva y los portavoces de las agrupaciones- no se abordó el tema del adelanto de elecciones. Además, el jueves pasado, la Junta de Portavoces no logró reunir las adhesiones necesarias para incluir el debate de esta iniciativa en el pleno del viernes 10 de febrero, debido a que el Bloque Magisterial (10 miembros) solicitó el retiro de su firma del acta que contenía dicho planteamiento. Por otro lado, el gobierno decidió prorrogar el  estado de emergencia  por 30 días calendario a partir del 14 de febrero  en el departamento de Lima, en la Provincia Constitucional del Callao y en las carreteras Panamericana Sur, Panamericana Norte, Central, corredor vial sur Apurímac-Cusco-Arequipa y corredor vial Interoceánica Sur.