El Ejecutivo designó a Hugo Milko Ortega Polar, como nuevo viceministro de Construcción y Saneamiento del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, ante la renuncia de Amalia Moreno Vizcardo a dicho cargo. Fue mediante resolución suprema Nº 003-2023-VIVIENDA, publicada hoy en el diario oficial El Peruano. Por su parte, mediante resolución suprema Nº 002-2023-VIVIENDA, se aceptó la renuncia formulada por la señora  Amalia Moreno Vizcardo , a dicho cargo, dándosele las gracias por los servicios prestados. Ambas resoluciones llevan la firma de la presidenta  Dina Boluarte  y la ministra de esa cartera,  Hania Pérez de Cuellar. Hasta el momento se desconoce las causas que habrían llevado a la renuncia de Moreno Vizcardo.  Hugo Ortega se desempeñó como Director Ejecutivo del Organismo Técnico de la Administración de los Servicios de Saneamiento - OTASS; también como Director General de la Oficina General de Asesoría Jurídica del Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego.