Las principales bolsas europeas han cerrado este lunes con subidas de más de un 1 %, a excepción de Londres que no abrió por festivo, tras una jornada sin datos macroeconómicos de relevancia para los mercados. Madrid ha ganado el 1,62 %; París el 1,32 %; Milán el 1,19 %, Fráncfort el 1,03 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas europeas, el 1,29 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas abrieron la sesión al alza y se mantuvieron en positivo durante toda la sesión, a excepción de Londres que permaneció cerrada por festivo en Reino Unido, dónde se celebró la festividad conocida como “Summer bank holiday”. Poco antes de la media sesión, las plazas de Fráncfort y París moderaron sus subidas, mientras que el resto cotizaron planas, aunque pasado dicho momento de la jornada todos los parqués comenzaron a incrementar sus ganancias. Los principales índices del Viejo Continente cerraron en verde animados por un Wall Street que abrió en positivo y continuó con la tendencia alcista hasta ese cierre de las bolsas europeas. Las bolsas europeas arrancaron con subidas la semana tras la reunión de banqueros centrales de Jackson Hole (EEUU), donde el viernes pasado tanto el presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell, como la del Banco Central Europeo, Christine Lagarde, mandaron un mensaje de continuidad y sin grandes triunfalismos. Tras un lunes que no tuvo datos económicos de relevancia para los mercados, los inversores tendrán la vista puesta esta semana en indicadores como la inflación preliminar de agosto de la zona euro o la tasa de paro de Estados Unidos, ambos datos pueden dar pistas de los próximos movimientos de los bancos centrales. En España, la sesión ha estado marcada por una incidencia técnica que interrumpió alrededor de la media sesión la transmisión de los datos mediante las plataformas electrónicas y que al cierre del mercado aún no se había resuelto completamente; aunque la negociación se desarrolló en el mercado con normalidad. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en Europa, subía el 0,27 %, hasta 84,72 dólares por barril, y el euro se apreciaba el 0,12 %, hasta 1,080 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,559 %, sin apenas variación respecto a la anterior jornada.