La Confederación Nacional de Instituciones Empresariales Privadas (Confiep) presentó a Alfonso Bustamante Canny como nuevo presidente del gremio para el periodo 2023-2025. Bustamante sucederá en el cargo a Óscar Caipo, quien asumió el cargo por el periodo 2021-2023. El nuevo presidente de la  Confiep  ha sido presidente del directorio de agrícola Cerro Prieto. Es miembro del consejo directivo de la sociedad de comercio exterior. En sus primeras declaraciones, Bustamante señaló que la economía social de mercado es el principal medio para enfrentar la pobreza. “Soy testigo de la desacreditación de la economía social de mercado, de la Constitución del 93. Los episodios de corrupción de Odebrecht profundizaron el descrédito. Este episodio no representa al sector privado”, señaló. Asimismo, se refirió a los beneficios históricos generados por el crecimiento económico. “Es falso que la economía social de mercado solo beneficia a algunos. Desde que aplicamos el modelo social de mercado, el PBI creció 3,7 veces, mientras que la recaudación creció 31 veces. Hoy el Estado tiene recursos para atender las carencias de los peruanos”, acotó y recalcó que desde  Confiep  se buscará ser propositivos para trabajar con el sector público y privado de cara a enfrentar el cierre de brechas. Sobre el Consejo Nacional de Trabajo Confiep a favor de retomar el diálogo  Bustamante destacó la necesidad de retomar la discusión laboral en el Consejo Nacional de Trabajo. "Yo mismo he participado antes en el CNT y encontramos muchísimas coincidencias entre los empleadores y los trabajadores. Es una lástima que en el gobierno de Pedro Castillo se bombardeó ese espacio de diálogo", afirmó y se mostró a favor de reactivar el espacio de diálogo en el corto plazo. A su turno, la presidenta  Dina Boluarte  -quien asistió al evento- recordó la necesidad de retomar la agenda de crecimiento económico con mirada social. “Durante este corto tiempo, nuestros compatriotas hemos enfrentado una coyuntura difícil. Quiero compartir un mensaje de fe y esperanza. Un gobierno democrático que nació de una sucesión constitucional seguirá actuando en el marco de la legalidad”, aseveró.  Recalcó los avances del plan Con Punche Perú, el mismo que según detalló ya  se encuentra implementado en un 60%. “El último viernes, lanzamos el plan Con Punche Puno que incluye un conjunto de acciones para impulsar el desarrollo de la región. El plan Con Punche Perú será reforzado con medidas que forman parte de la delegación de facultades”, agregó. Durante el evento, Óscar Caipo sostuvo que el momento más desafiante del país sucedió cuando Pedro Castillo dio un golpe de Estado. “Saludamos el rol tutelar de las instituciones que impidieron que el golpe sucediera. Durante del periodo de Pedro Castillo, se generó un retroceso en lo social y lo económico. Se promovió la polarización entre peruanos. En materia laboral, se promovieron medidas sin dialogo. Desde el sector empresarial, alzamos nuestra voz”, aseveró.