Argentina pagará un vencimiento de deuda con el  Fondo Monetario Internacional (FMI)  gracias a la concesión de un préstamo de derechos especiales de giro otorgado por Catar por el equivalente a US$ 770 millones, anunciaron este viernes fuentes oficiales. “Por primera vez en la historia Catar realiza una operación de crédito con Argentina. Catar presta los derechos especiales de giro (DEGS) para que Argentina le pague al FMI sin tocar sus reservas”,  informaron las fuentes. Según un decreto que lleva la firma del presidente argentino,  Alberto Fernández , y publicado este viernes en el Boletín Oficial, el acuerdo de facilidades sellado con Catar establece un préstamo para Argentina por 580 millones de DEGS (valor de contabilidad para las reservas internacionales que aplica el FMI), lo que equivale a unos US$ 770 millones, a la tasa de conversión de este viernes fijada por el organismo internacional. El acuerdo fue negociado por el ministro de Economía argentino y precandidato presidencial,  Sergio Massa , con el equipo económico de Catar  “en el más absoluto hermetismo”,  según indicaron fuentes del Gobierno argentino. Argentina debía afrontar este viernes un vencimiento de intereses con el FMI por unos US$ 750 millones. Ya el lunes pagado debió echar mano de yuanes y fondos provenientes de un préstamo de CAF-Banco de Desarrollo de América Latina para afrontar un vencimiento con el Fondo por US$ 2.700 millones. El país suramericano, que en marzo de 2022 firmó un acuerdo con el FMI para refinanciar deudas por unos US$ 45.000 millones, sufre severos desequilibrios macroeconómicos, incluyendo un magro nivel de reservas monetarias, déficit fiscal y una elevadísima inflación.