Las bolsas europeas han abierto a la baja este miércoles, con la misma tendencia que cerraron ayer, en una sesión en la que volverá a la actividad Wall Street tras cerrar ayer por el Día de la Independencia y en la que se conocerán las actas de la Reserva Federal (Fed) de la reunión del pasado 14 de junio, y de los PMI de junio en la eurozona. En la apertura, la Bolsa que más caía era la de Fráncfort, el 0,65 %; seguida de Madrid, con el 0,44 %; Milán, con el 0,41 %, y Londres, con el 0,37 %, mientras París abría plana y el Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas europeas de mayor capitalización también se dejaba el 0,66 %. Asimismo, el principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, bajó un 0,25 % este miércoles, después de que los inversores optaran por operaciones cautelosas de cara a la próxima publicación de nuevos indicadores económicos de Estados Unidos. Además de las actas de la Fed de su última reunión en la que se decidió una pausa en la subida de los tipos de interés, hoy los inversores estarán pendientes de los PMI de junio y del seminario internacional de la OPEP. En dicho seminario se reiterará la recientemente conocida disposición de Arabia Saudí a extender sus recortes de producción a agosto, y más allá si es necesario, para compensar una menor demanda prevista derivada de la desaceleración del ciclo económico, según han destacado los analistas de Renta 4. En cuanto a las materias primas, el oro cae un 0,17 % y el precio de la onza se sitúa en US$ 1.930. El precio del crudo Brent, de referencia en Europa, cae un 0,55 % y el precio del barril se encuentra en US$ 75,83, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE. UU., sube un 1,60 % hasta los US$ 70,91 el barril, antes de la apertura oficial del mercado. El euro sube un 0,20 % y se cambia a US$ 1,089.