La  Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass)  indicó que las empresas prestadoras de servicio de saneamiento que brindan servicios de agua potable y alcantarillado deben reducir riesgos y prepararse para saber responder ante emergencias o desastres naturales como huaicos, los cuales generan cortes de servicios que perjudican a la población. Para ello, la Sunass incluyó en los estudios tarifarios de 48 de las 50 empresas prestadoras, la conformación de reservas para la  Gestión del Riesgo de Desastres (GRD)  y  Adaptación al Cambio Climático (ACC)  que les permitirá recaudar más de S/ 185,8   millones para implementar procesos de gestión del riesgo de desastres. De ese modo, podrán estar preparadas y responder ante las emergencias tanto de forma previa como posterior a los desastres. Indicó -por ejemplo- que una vez ocurrido el desastre que genera el corte del servicio por daños a infraestructuras, las empresas prestadoras  tienen la obligación de activar sus planes de contingencia para abastecer a la población de agua potable , a través de camiones cisterna u otros medios alternativos; así como, comunicar cuándo se repondrá el servicio. Asimismo, si el fenómeno natural provoca una emergencia como un aniego de agua potable o desagüe,  la empresa debe hacer la limpieza y desinfección de la zona afectada .  Sunass , como regulador de los servicios de saneamiento, fiscaliza que las EPS cumplan con esas obligaciones. Desde hace unas semanas regiones como Puno, Áncash, Cusco y Huánuco  han resultado afectadas  por los huaicos que arrasaron viviendas y cultivos, generando fallecidos y destrucción de infraestructura vital para la supervivencia de la población como lo son los servicios de agua y alcantarillado.  Fernando Chiock , especialista en Gestión de Riesgos y Adaptación al Cambio Climático de la Sunass, precisó que los servicios de saneamiento son de especial importancia para la recuperación de la población luego de un desastre.  “En caso de desastres es vital que los servicios de agua potable y alcantarillado se restablezcan en el tiempo más corto. Esto aportará significativamente a la recuperación de la población” , apuntó. Para esto, es importante que las empresas identifiquen los riesgos,  que los prioricen y ejecuten los fondos de reserva. “Como reguladores, supervisamos que las acciones para la gestión del riesgo de desastres, incluidas en los estudios tarifarios, se ejecuten, de forma que le garanticen a la población un nivel mínimo de calidad o el rápido restablecimiento del servicio ante estas situaciones” , precisó Chiock. Por otro lado, existe también un trabajo conjunto que debe ejecutarse con las autoridades tanto nacionales, como regionales y locales, de modo que se pueda realizar una gestión del territorio para reducir la exposición a los huaicos. Debe evitarse que la población ocupe áreas de alto riesgo o que se realicen actividades económicas en estas, donde la probabilidad de sufrir daños es muy alta. También, implementar sistemas de alerta temprana, elaborar planes de contingencia, sensibilizar y capacitar a las personas expuestas a los huaicos, organizarlas para una rápida respuesta.