La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió la jornada de este viernes 24 de febrero con sus principales índices bursátiles negativos.  Al promediar las 10:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de -0,36% y se ubicaba en 21,462.68 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa de -0,61% hasta los 560.33 puntos. Los sectores Financials, Industrials y Mining mostraban caídas de -1,43%, -0,44% y -1,05%, respectivamente. Por su parte, Consumers, Services y Electric se mostraban en verde con 0,13%, 4,53% y 4,53%, respectivamente.  En el plano económico político se mantienen las miradas en torno al  fallo del Tribunal Constitucional (TC) que prohíbe el cobro de intereses moratorios de deudas tributarias en litigio . El MEF  advirtió  que la reciente sentencia del TC afecta “severamente” la política tributaria y considera que ha excedido sus competencias. También se conoció que el Índice de Confianza del Consumidor para  Lima Metropolitana  perdió impulso en el segundo mes del año. La recuperación observada desde el último tramo del 2022 encontró un nuevo descenso en febrero y se ubicó en 37 puntos: una pérdida de siete puntos frente a enero y profundizando su perspectiva pesimista.