Las compras online en el Perú se aceleraron muy considerablemente a partir de la pandemia, y este crecimiento continúa, pues se observa que cada vez más personas incrementan la frecuencia y el ticket de compra online, indicó la Cámara de Comercio de Lima (CCL). Se estima que en este 2023, serán 15 millones de peruanos los que realicen transacciones en línea, adquiriendo así con suma facilidad y desde cualquier parte del país, los productos o servicios de su preferencia. P Por otro lado, de acuerdo a un estudio realizado por  Americas Market Intelligence (AMI) , se espera para el 2023 que se realicen en nuestro país transacciones en línea por alrededor de los US$ 23 mil millones, lo que representa un crecimiento anual del 16%. Por ello, la  Cámara de Comercio de Lima  lanzó la segunda edición 2023 de los  Cyber Days . Desde el 17 hasta el 21 de julio, las marcas ecommerce peruanas más representativas, mostrarán lo mejor de sus promociones y ofertas, a través del portal  www.cyberdays.pe . Se trata de la 32ava edición de la más importante campaña peruana de ventas por internet, con 5 días en donde los peruanos encontrarán las mejores ofertas de esta temporada del año en los  Cyber Days. Además, donde los negocios online tendrán la más importante oportunidad para incrementar sus ventas, en este proceso de reactivación económica y en un mes donde gran parte de los peruanos reciben un ingreso adicional por gratificación, señala la CCL. Hábitos de compra online en el Perú Para evaluar el comportamiento de las compras online a nivel nacional, el  Centro de Transformación Digital de la CCL desarrolló un sondeo a nivel nacional , en el que participaron 2.723 personas. Esto, considerando entre algunos aspectos importantes a la gratificación de las fiestas patrias, que convierte a esta temporada del año en una sumamente importante para la reactivación y desarrollo de los negocios locales. Considerando a quienes afirmaron que compran online con cierta frecuencia, encontramos que son hombres (52,88%) y mujeres (47,12%). Con respecto a la edad de quienes compran online, de 18 a 24 años (12,67%), de 25 a 34 años (37,58%), de 35 a 44 años (27.58%), de 45 a 54 años (14,09%), de 55 a 64 años (5,58%) y más de 64 años (2,52%). “Observamos que quienes compran online en el Perú son predominantemente público joven y adulto joven. Destacan claramente los millenials, y esto lo entendemos porque a su edad en gran parte han logrado ya un nivel de madurez personal e independencia económica, y además por su gran apego a la tecnología. Pero observamos también, una mayor participación de la denominada Generación Z, quienes al ser nativos digitales tienen mucha predilección por comprar online. Y, en la medida que obtengan mayor independencia económica, serán mucho más representativos entre quienes compran por internet en el Perú.” , precisó  Jaime Montenegro , Líder del Centro de Transformación Digital de la Cámara de Comercio de Lima. Con respecto a la frecuencia de compra, se observó que compran en periodos semanal (16,91%), quincenal (18,89%), mensual (40,07%), bimensual (11,26%), entre otros. Con respecto al ticket mensual de compra online, el 18,35% gasta menos de S/250; el 21,84% gastó de 250 a 500 soles; el 16,56% invierte de 500 a 750 soles; el 17,34% gasta de 750 a mil soles; y el 25,91% invierte más de S/1.000 por mes. “Se destaca que la frecuencia de compra ha crecido considerablemente, pues más del 75% de los compradores online peruanos, realizan compras en línea al menos una vez por mes. También resaltamos que, si bien más del 25% realizan mensualmente compras online por montos que superan los mil soles, es evidente que hay una predominancia por las compras de productos de ticket bajo, eso se comprende por el contexto continuo de crisis que hemos vivido en el país. No obstante, este mes de julio, mes de grati, mes de Cyber, muestra un contexto muy distintito y de mayor estabilidad para el país, por lo que existe una gran expectativa por parte del comercio. Y, se proyecta que para esta edición de los Cyber Days, las transacciones en línea en el país superen los 180 millones de soles.” , precisó Jaime Montenegro. “Existen muchas ventajas de comprar online los productos o servicios que necesitamos. Cuando les hemos consultado a los compradores online peruanos, qué los motiva a comprar en esta modalidad, y el 64,90% indicó que por los precios y promociones exclusivos que existen en internet, el 56.0% “porque encuentro de todo, incluso productos que no están disponibles en tiendas físicas, el 47,50% indicó que porque puedo comparar precios antes de comprar” el 46,80% por la comodidad de comprar desde casa, y el 44,60% porque ahorro tiempo, se destacan entre las razones más importantes” , indicó Jaime Montenegro. Con respecto a las categorías favoritas para los compradores online peruanos, Tecnología sigue posicionándose como la más buscada (56,60%), seguida de las categorías Hogar (51,70%), Moda y accesorios (50,60%); Viajes (37,00%) belleza y salud (33,90%), y entretenimiento (23,20%), deportes y fitness (17,70%), entre muchas otras. En cuanto al método de pago preferido, el 40,60% paga con tarjeta de crédito, 25,30% paga con tarjeta débito, el 15,30% paga mediante billeteras digitales (Yape, Plin, Tunki, Lukita, etc), el 10,30% paga utilizando la app de su banco, el 5,20% paga contra-entrega, entre otros métodos de pago. “El público bancarizado siempre es el más cercano a comprar por internet, así observamos que un 65% paga con tarjeta de crédito o débito. Y si a esto le sumamos que, luego de la pandemia en el Perú el nivel de bancarización superó el 50%, y el gran auge en el uso de las billeteras digitales. Todo esto nos lleva a concluir que las compras en línea continuarán incrementándose, de hecho, se estima un crecimiento interanual del 10% para los siguientes años”,  afirmó Montenegro.