El Indecopi anunció que, a través de la Dirección de Fiscalización, inició una investigación a  Viva Air  ante la suspensión intempestiva de sus servicios. El objetivo es proteger los intereses de todos los pasajeros afectados desde ayer 27 de febrero. “El Indecopi exhorta a la aerolínea Viva Air a cumplir con su obligación de brindar información clara, veraz y oportuna a los consumidores sobre los servicios y productos que les ofrecen en el mercado, mantener los canales de atención activos y efectuar la devolución del dinero de los pasajes cancelados” , afirmó. En paralelo, la Dirección de la Autoridad Nacional de Protección del Consumidor de Indecopi solicitó información a la Dirección General de Aeronáutica Civil sobre la cancelación de vuelos y de las pólizas de responsabilidad civil con las que cuentan para afrontar el  perjuicio económico a consumidores . “El Indecopi reitera su compromiso en resguardo de los derechos de los consumidores y por ello viene atendiendo las consultas de los pasajeros desde la noche del 27 de febrero en su oficina local ubicada dentro del Aeropuerto Jorge Chávez en el Callao y también desde hoy en el Aeropuerto Alejandro Velasco Astete en Cusco”, agrega la institución. Indecopi recordó que, ante cualquier incidente o problema, los pasajeros pueden reportarlos al ‘ WhatsApp Aeropuerto’ , las 24 horas del día, todos los días de la semana. Asimismo,pueden presentar su reclamo a través de la plataforma Reclama Virtual ( https://bit.ly/3cYZYlj ).