Wall Street empezó la jornada de este martes en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumaba un 0,13 %, con los inversores a la espera de que esta semana se anuncien datos clave sobre la inflación en Estados Unidos, así como la primera tanda de resultados empresariales. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía hasta 33.631,64 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,05 % hasta 4.111,02 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajaba un 0,14 % hasta 12.067,34 enteros. Esta semana se publicarán los últimos datos del índice de precios al consumidor y del índice de precios al productor, que se publicarán el miércoles y el jueves, respectivamente. Estos informes serán claves para determinar los próximos pasos de la Reserva Federal (Fed), cuya próxima reunión está prevista para principios de mayo. Después de los sólidos datos del mercado laboral de la semana pasada, los expertos consultados por CME Group creen que es probable que el banco central aumente las tasas en un cuarto de punto porcentual más. Este viernes tres de los bancos más grandes del país, JPMorgan Chase, Well Fargo y Citigroup, anunciarán sus resultados. También lo hará la aseguradora médica más grande, UnitedHealth Group. Los sectores que abrían con mayores ganancias eran el de materias primas y el energético, con una subida del 0,58 % y el 0,5 %, respectivamente, mientras que los sectores con mayores pérdidas fueron el tecnológico y el de servicios públicos, que bajaron un 0,6 % y 0,34 %. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Microsoft (-1,9 %) y Salesforce (-1,24 %). Mientras que las mayores ganancias eran para Caterpillar (1,42 %) y para Boeing (1,09 %). Por su parte, Bitcoin subió más del 3,39 % a más de US$ 30.100, un nivel que no había superado desde junio.