La presidenta de la República, Dina Boluarte sostuvo una reunión de trabajo con representantes de la Confederación Nacional de Instituciones Empresariales Privadas (Confiep), donde recordaron las prioridades, pusieron énfasis en la reactivación económica manteniendo el foco en las regiones y en la micro y pequeña empresa, señaló Óscar Caipo, presidente del gremio. “ [Hemos hablado]  de poder recuperar la paz social, la estabilidad política, recuperar la confianza porque eso nos va a permitir trabajar y recuperar el crecimiento económico y la economía de las familias que han sido impactadas por la inestabilidad política, la pandemia y, los paros y manifestaciones que han interrumpido la capacidad de trabajar ”, declaró Caipo a la prensa tras la cita con la mandataria. Caipo saludó las medidas que se han tomado desde el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) cuyo ministro lanzó en una semana el programa Con Punche Perú,  “focalizado en las regiones y los sectores que más necesitan como el turismo, la micro y pequeña empresa, que han sido las más golpeadas así que esperamos que eso pueda tener una inyección importante de confianza, de inversión y de gasto para poder reactivar la economía” , sostuvo. Sobre las expectativas de crecer un 4% este año anunciado por el ministro de Economía, Caipo anotó que dependerá no solo de programas como Impulso Perú sino de recuperar la confianza en sectores clave como la minería, la agroexportación, inversión en vivienda social, pesca y tener una cuota de producción relevante este 2023, pensando en recuperar el Estado para que esté al servicio de la población. “La idea es trabajar en conjunto  (...)  sabemos que hay personas que tienen reclamos legítimos porque el Estado no ha atendido las necesidades por décadas y eso difícilmente se va a resolver en pocos meses, pero sí podemos empezar a recuperar la confianza y devolver la esperanza a la población pero para ello necesitamos paz social, estabilidad política y trabajar juntos sector público, empresarios, sociedad civil, en Lima y regiones, trabajadores y empleadores, para sacar al país adelante” , reiteró.