El emprendimiento puede ser un camino lleno de retos y oportunidades, en el que se establece una idea y buscar que crezca de forma continua y a una velocidad razonable para ver los beneficios. En el marco del Día Mundial del  Emprendedor , Marisol Vidal, Chief Product & Innovation Officer para Equifax Latinoamérica, brindó algunos consejos para ayudar a los emprendedores a hacer crecer sus negocios y lograr ser exitosos. Haz un plan de  negocio  sólido: antes de empezar, asegúrate de tener un plan de negocios detallado que incluya tus objetivos, estrategias, presupuestos y plazos. Esto te ayudará a mantener el rumbo y a enfocarte en lo que es realmente importante. Crea una propuesta de valor clara: tu propuesta de valor debe ser clara, concisa y fácil de entender. Además, debes mantener un enfoque centrado en tus consumidores y cómo tu emprendimiento los ayudará a resolver sus necesidades. Una buena propuesta depende de que tan bien identificaste los elementos que más valoran los consumidores. Identifica a tu cliente ideal: conocer a tu cliente ideal es clave para el éxito de tu  negocio . Investiga sus necesidades, deseos y comportamientos de compra para poder ofrecerles productos y servicios que realmente les interese y necesiten. Mantén una buena gestión financiera: llevar una buena gestión financiera es fundamental para el éxito de cualquier  negocio . Esto incluye llevar un registro detallado de tus ingresos y gastos, y revisar regularmente tus estados financieros para asegurarte de que estás cumpliendo con tus objetivos y presupuestos. Revisa tu historial crediticio: mantener un buen Historial Crediticio es importante para cualquier  emprendedor  que quiera acceder a un financiamiento y hacer crecer su  negocio . Revisa tu Reporte de Deudas en Infocorp y asegúrate de mantenerlo limpio y actualizado para aumentar tus posibilidades de obtener financiamiento en el futuro. Asimismo, otra opción es la búsqueda de financiamiento de asociaciones que promuevan el emprendimiento. Para tener más información respecto al historial de crédito de uno mismo, está el portal de Infocorp, que es la central de riesgos que recopila la información crediticia de todos los peruanos. También se puede encontrar el ‘score Infocorp’ de forma gratuita en ‘Tu zona Equifax’.