¿Por qué abrir un ‘food hall’ en Larcomar? Desde una mirada de análisis, hemos determinado que hay dos arquetipos muy fuertes que vienen a Larcomar, que son los que vienen por el ‘gastro experience’, el grupo de personas que busca experiencia gastronómica, y también los ‘fast shoppers’, los que buscan tiendas exclusivas y demás. Entendiendo las necesidades del primero ideamos este concepto gastronómico. Es un estilo de generar un negocio de alimentación y de restaurantes completamente distinto al que existe hoy como oferta gastronómica en el Perú. Si hacemos una comparación frente al 2019, ¿qué tanto creció la demanda de personas que van a Larcomar por la experiencia gastronómica? Muchísimo. En general desde inicios del 2022 nosotros ya habíamos sobrepasado en niveles de venta al 2019 y los flujos han ido acompañando, porque los tickets promedio fueron creciendo aceleradamente. Hoy por hoy Larcomar atrae 650 mil personas mensuales y 700 mil como pico. Esto es entre 20% y 25% por encima del 2019. Gastronomía fue la segunda categoría que más ha crecido en todo este tiempo. De ese total, ¿cuántos van por la experiencia gastronómica? Todo lo que es restaurantes, sin considerar este nuevo espacio, creció a ritmos del 13% este año comparándolo con el 2022, y en el 2022 ya veníamos creciendo frente al 2019. El ticket promedió creció 10% a nivel de restaurantes. ¿A qué tipo de consumidor apuntan con el ‘food hall’? Nosotros estamos bien avocados por estrategia al miraflorino y al público cercano a Larcomar. Todos tenemos en la cabeza que Larcomar es bien turístico, pero en realidad nuestro foco es el miraflorino y quienes estén a 15 minutos de distancia. Nosotros venimos invirtiendo más de S/15 millones anuales, este año fue el pico, pero hemos invertido más de S/100 millones en total en los últimos años. La inversión fue en infraestructura, recambios, mejoras y mantenimiento, para mantener este activo 100% operando. ¿Cuánta fue la inversión para la apertura del ‘food hall’? Invertimos S/23 millones. ¿Cuándo se recuperará la inversión? El retorno es un caso de negocio bien estudiado. El rango estimado de recuperación está entre los cinco y siete años, pero esos son montos globales. ¿Cuáles fueron los locales favoritos o más consumidos en su primer mes en el mercado? Recién podremos decir eso cuando estén todos los locales implementados, pero sí podemos decir que abrimos con tres puntos anclas: Enrique Tomás, que es comida mediterránea, tapas españolas y vino; Pucusana, que es más peruana, mariscos y demás; y la barra, que es de Isola. Son conceptos muy bien desarrollados por negocios que tienen mucho tiempo en el mercado. Estuvieron desde el origen y hoy se están llevando buena parte del flujo regular. ¿Cuántas empresas están en el ‘food hall’ y cuántas esperan tener operando? El espacio está construido para 17 locales. Ahora mismo tenemos ya cerrados y a punto de operar 10. ¿Cuándo se espera tener los 17? Nosotros también estamos esperando, luego del impulso inicial, cerrar el mix comercial con marcas que redondeen la propuesta. Nos están quedando aproximadamente cinco espacios y estamos buscando los ‘partners’ adecuados. ¿Cuál es la capacidad del espacio? Alrededor de 440 personas. ¿Cuándo se espera que el público pueda llenar el local? De mitad de semana hacia adelante ya estamos cerca de las 1.600, 1.700 personas. No es poco para los primeros días de apertura. Estamos adaptando la experiencia. En la mañana tiene un tipo de música, en la tarde tiene otro tipo de música, si vienes en la noche habrá otro tipo de música y podrás encontrar eventos. DJs, ‘stand up comedy’, bailes o danza que complementan al espacio gastronómico, pero que sea también artístico. Es un proceso.