Los miembros del Comité Federal de Mercado Abierto de la  Reserva Federal de EE.UU. (Fed)  iniciaron este martes su reunión de dos días de julio en la que los analistas dan por hecho que retomará la subida de las tasas de interés tras el parón de junio. Los mercados esperan que el banco central estadounidense anuncie el miércoles un aumento de las tasas de un cuarto de punto porcentual, hasta una horquilla del 5,25 % al 5,5 %, superando los niveles de 2007. De esta forma, la Fed retomaría las subidas que había pausado el mes pasado para evaluar el resultado de la política monetaria alcista aplicada durante el último año para combatir la inflación. En su última reunión, llevada a cabo durante los días 13 y 14 de junio, la  Reserva Federal  mantuvo sin cambios el tipo oficial, en una horquilla de entre el 5 % y el 5,25 %. Sin embargo, en las actas de dicha reunión, casi todos los participantes ya apuntaron que  “sería apropiado aumentar el tipo de interés oficial durante 2023″. Los miembros de la Fed defendieron la necesidad de mantener una política monetaria restrictiva en vista de la inflación, que continúa elevada pese a registrar caídas cada vez más pronunciadas, y frente a la robustez del mercado laboral. La tasa de inflación en Estados Unidos cayó en junio un punto, hasta el 3 %, colocándose en su nivel más bajo desde antes de la pandemia de covid-19, pero continúa lejos del objetivo del 2 % del banco central. La inflación estadounidense ha bajado durante 12 meses consecutivos desde que en junio de 2022 batiera su récord de los últimos 40 años al colocarse en el 9,1 %. Ante esta inflación desbocada como consecuencia de la pandemia de la covid-19 y de la invasión rusa a Ucrania, la Fed comenzó el 17 de marzo de 2022 a subir los tipos. Lo hizo con 25 puntos básicos y subió 50 más en mayo. Después comenzó a apretar el acelerador y realizó cuatro subidas de 75 puntos básicos. En diciembre aumentó medio punto y este año comenzó a ralentizar el ritmo con tres alzas de 25 puntos básicos. La relajación del ritmo se hizo más necesaria tras la incertidumbre desatada en el sistema bancario por la quiebra del  Silicon Valley Bank (SVB)  y el  Signature Bank  y el rescate del  First Republic Bank , que las autoridades estadounidenses lograron contener.