De acuerdo con el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP), el dólar cerró su última jornada con un valor de s/ 3,7840.  De esa forma, la moneda estadounidense cerró a un precio ligeramente menor que la jornada anterior a esa, en la que se registró S/ 3,7890. La cotización promedio del dólar este sábado 4 de marzo es de S/. 3,7854 a nivel intercambiario, con un mínimo de S/ 3,7800 y un máximo de S/ 3,7890,  según el BCR.  Además, de acuerdo a lo indicado por la SBS, el tipo de cambio de esta jornada se promedia en la compra a S/. 3.782 y en la venta a S/. 3. 789. Por otro lado, las casas de cambio y agencias presentaron el tipo de cambio en compra y venta en S/ 3,782 y S/ 3,789, respectivamente; según da a conocer el portal  cuantoestaeldolar.pe .