Las bolsas europeas siguen la estela de los principales mercados asiáticos y caen en el inicio de la sesión después de que la agencia de calificación Fitch haya decidido rebajar la nota de la deuda de EE.UU., que hasta ahora tenía la máxima calificación (AAA). Fráncfort se deja el 1,22 %, Madrid, el 1,13 %; Milán, el 1,05 %; Londres, el 0,96 %; París, el 0,94 %; y el EuroStoxx 50, índice que agrupa a las mayores cotizadas de Europa, el 1,07 %. Fitch, que en mayo puso en revisión negativa la calificación de EE.UU., ha decidido bajar la nota de la deuda del país debido al empeoramiento de las condiciones presupuestarias que espera en los próximos años y las recurrentes complicaciones que surgen cada año al revisar el techo de deuda, explica Renta4 en un informe de mercado. Las bolsas asiáticas han retrocedido tras la decisión de la agencia de calificación (2,3 % Tokio y 2,26 % Hong Kong, que todavía no ha cerrado, y el 0,9 % Shanghái). Este miércoles apenas habrá referencias macroeconómicas de relevancia (tan solo el indicador de cambio de empleo ADP de julio en EE.UU.) y los inversores aguardan a conocer el informe de desempleo estadounidense del viernes. Este último es muy relevante para las bolsas por su influencia en las futuras decisiones de la Reserva Federal (Fed), ya que el banco central estadounidense tiene muy en cuenta la evolución del empleo para medir el impacto que tiene en la economía el aumento de los tipos de interés del último año. Con el euro en 1,098 dólares, el 0,84 % menos que la víspera, el petróleo Brent, el de referencia en Europa, sube el 0,8 % y cotiza por encima de 85 dólares el barril. El rendimiento de la deuda a largo plazo de Alemania, considerada las más segura, está en el 2,537 %, ligeramente por debajo del cierre de la víspera (2,551 %).