El  Ministerio de Economía y Finanzas (MEF)  publicó el Marco Macroeconómico Multianual en el que revisa sus proyecciones de crecimiento para la economía peruana situándola esta vez en 1,1%.  La  proyección previa  fue de 2,5%, la misma que, a su vez, corrigió la anterior que se había situado en un crecimiento de 3,1%.  El retroceso proyectado por el MEF se debe al  “deterioro de la actividad económica en el primer semestre afectada por la conflictividad social, choques climatológicos adversos como el ciclón Yaku y el fenómeno El Niño (FEN); y condiciones de financiamiento y contexto externo menos favorables” . El sector más golpeado este año sería la pesca (-27,9%), que se vio afectada debido a la cancelación de la primera temporada de pesca de anchoveta a consecuencia de los efectos climáticos, lo que impactó también de forma negativa en el procesamiento de pescado de la manufactura primaria. Sin embargo, para el 2024 se espera una recuperación de la pesca con un crecimiento de 20,4%.  El sector minería e hidrocarburos tendría un avance de 6,2% en este 2023, mientras que el sector construcción retrocedería 3,4%. La  inversión privada  mostraría una caída de 4,5% afectada tanto por el deterioro de la  inversión minera  debido a la finalización de Quellaveco y la postergación de proyectos mineros, aunque se recuperaría en el 2024 (2,2%).  El informe apunta que la inversión privada volvería al tramo positivo gracias a la recuperación de la inversión no minera (dinamismo de la inversión en infraestructura e hidrocarburos), el fortalecimiento de las expectativas de inversión, y las condiciones financieras más flexibles. Por el contrario, la inversión minera seguirá afectada por el retraso en el inicio de nuevos proyectos.  El consumo privado también crecería por debajo del 2% en el 2023, y la inversión pública tendría un avance de 4,5%. A nivel general, la recuperación de la mayoría de sectores para el próximo año se debería al efecto estadístico positivo, menos conflictos sociales, la mayor oferta minera y de agroexportación. Del mismo modo, a la recuperación de la demanda interna, una menor inflación, y a la reactivación de la economía y atención a la emergencia climática.  Este año los ingresos del gobierno general caerían 6,3% real, a pesar de que alcanzarían el 20,4% del PBI (presión tributaria: 15,5% del PBI), un nivel por encima a lo registrado en la prepandemia (promedio 2015-2019: 19,2% del PBI). Esto se debe a una menor regularización del Impuesto a la Renta (IR) recaudada en la Campaña de Renta 2022; menores cotizaciones de las materias primas, la desaceleración de las importaciones; y la revisión a la baja del PBI.