El ministro de Comercio Exterior y Turismo, Luis Helguero, sostuvo ayer en horas de la tarde una reunión con los ministros de Comercio de las otras 10 Economías que son parte del Tratado Integral y Progresista de Asociación Transpacífico ( CPTPP ) y con la secretaria de Estado de Negocios y Comercio del Reino Unido, Kemi Badenoch, donde anunciaron la conclusión sustancial de negociaciones del proceso de adhesión del Reino Unido al CPTPP.   “Este proceso de adhesión es de suma importancia ya que, de concretarse, sería la primera economía en sumarse a este Tratado después de la suscripción inicial. Esto aumentaría, aún más, las oportunidades comerciales entre sus miembros” , destacó el titular del sector.  El CPTPP, uno de los acuerdos más completos y ambiciosos, está conformado por 11 economías del Asia Pacífico: Australia, Brunéi, Canadá, Chile, Japón, Malasia, México, Nueva Zelanda, Singapur, Vietnam y Perú. En conjunto, estás representan el  15% del comercio internacional ,  el 13% del PBI mundial y un mercado de 500 millones de consumidores.   Con la adhesión del Reino Unido, se obtendrán mejores condiciones de acceso para las exportaciones peruanas de bienes y servicios, para el movimiento temporal de personas de negocios peruanos y para el comercio electrónico. Además, con la acumulación de origen, se permitirá a las empresas peruanas exportar y usar insumos de otros países miembros, teniendo más oportunidades de abastecimiento.   “Este avance ratifica que el CPTPP, además de ser un acuerdo amplio, es un acuerdo vivo y en crecimiento. Esto significa que las oportunidades para nuestras exportaciones son innumerables y que, desde el Mincetur, continuamos ampliando la frontera exportadora peruana,”  reafirmó el ministro Helguero.   Tras la reunión ministerial y el anuncio conjunto, el ministro sostuvo una breve comunicación con el  embajador del Reino Unido en el Perú, Sr. Gavin Cook . En esta, acordaron continuar trabajando para aprovechar las ventajas del acuerdo bilateral, y difundir los nuevos beneficios y oportunidades que traerá el CPTPP, una vez este sea firmado.  Sobre el proceso de adhesión del Reino Unido En febrero de 2021, Reino Unido presentó su solicitud formal de adhesión al CPTPP. En junio del mismo año, la Comisión del CPTPP aprobó iniciar el proceso de adhesión, estableciendo un Grupo de Trabajo encargado de conducir este proceso.  A la fecha, este grupo ha realizado 5 reuniones, siendo la más reciente la ronda en Phu Quoc, Vietnam, en marzo de 2023.   Tras este anuncio conjunto, se inicia la etapa final del proceso, que incluye formalizar el instrumento legal que contenga los términos y condiciones para la adhesión del Reino Unido del CPTPP. Este instrumento legal será público luego de su firma.   Las exportaciones de Perú al Reino Unido en el año 2022 fueron equivalentes a US$ 2,037 millones, donde el 20% son envíos de productos no tradicionales. Asimismo, el Reino Unido destaca como el cuarto mercado de destino de las agroexportaciones peruanas, después de Estados Unidos, la Unión Europea y Ecuador.