Wall Street cerró este lunes en verde, pero casi plano, y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, subió un leve 0,02 % tras una jornada de poco movimiento a la espera de los próximos pasos de la  Reserva Federal de EE.UU. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situó en 34.624,3 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 ascendió un 0,07 %, hasta 4.453,5 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, repuntó un 0,01 %, hasta 13.710,2 unidades. Entre los factores que influyeron hoy en la bolsa sigue la subida del precio del petróleo y la reunión de política monetaria del banco central estadounidense del 19 y 20 de septiembre, tras la que anunciará su decisión sobre si subir o no los tipos de interés. Por sectores, destacaron las pérdidas de las empresas de bienes no esenciales (-1,01 %) e inmobiliarias (-0,81 %) y los avances de las de energía (0,68 %) y tecnología (0,47 %). Entre las 30 empresas del Dow Jones, muy divididas, el mayor retroceso fue para American Express (-2,52 %) y Boeing (-1,44 %), y la mayor ganancia para Apple (1,69 %) y Visa (1,48 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subió hasta 91,48 dólares el barril, y al cierre de la bolsa el bono a 10 años bajaba al 4,309 %, el oro subía a 1.954,7 dólares la onza y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio del 1,0688.