El  Banco de Inglaterra  (BoE) subió su tasa de interés oficial en 0,5 puntos porcentuales, hasta el 4%, el nivel más alto desde 2008, en un intento de contrarrestar la inflación que sigue por encima del 10% en el  Reino Unido. “ Si hay pruebas de presiones [inflacionistas] persistentes, entonces sería necesario un mayor endurecimiento de la política monetaria”,  dijo el BoE en las actas de su reunión. Igual que otros bancos centrales, la institución  se enfrenta a una inflación que se está desacelerando pero que se mantiene en niveles históricamente altos,  muy por encima del objetivo del 2%, y que alimenta una crisis del costo de vida. La Reserva Federal de Estados Unidos (Fed)  subió sus tasas en 0,25 puntos porcentuales el miércoles  y se espera que el Banco Central Europeo (BCE) siga el ejemplo del Banco de Inglaterra con una subida de 0,5 puntos porcentuales este jueves. Por otra parte, el BoE estimó que el Reino Unido  entró en una recesión en enero de 2023 que durará cinco trimestres  pero que será menos profunda de lo previsto. Según sus previsiones, el PIB británico caerá un 0,5% en 2023 y un 0,25% en 2024, una caída “mucho menos profunda” que el 1,5% y el 1% que preveía en noviembre, según un informe de política monetaria.