Las bolsas europeas abrieron con sus índices bursátiles a la baja este 07 de marzo  en una sesión en la que los analistas prevén poca actividad debido a que los inversores se encuentran a la espera de lo que diga el presidente de la Reserva Federal de Estados Unidos (Fed), Jerome Powell.  Powell comparecerá ante los senadores que integran el Comité Bancario de la Cámara Alta del Congreso de los EE.UU.   para hablar de política monetaria, un testimonio que repetirá este miércoles ante el Congreso. El viernes se conocerá el informe de empleo, y el próximo martes, el dato de inflación de febrero. Tras la apertura, el DAX cayó un 0,12%, sobre los 15.635,18 puntos, el FTSE -100 abrió plano en los 7.925,63 puntos, el CAC-40 se dejó un 0,17%, el Eurostoxx 50 abrió en los 4303 puntos tras dejarse algo más de dos décimas mientras el FTSE MIB perdió un 0,2%, hasta los 27.881 puntos. Estrategias de inversión señala que entre las referencias macroeconómicas en Europa, destacan la producción industrial de España y los pedidos de fábrica de Alemania .En Estados Unidos conoceremos el índice Redbook de ventas minoristas y las reservas semanales de crudo del API. El mercado asiático se presentó con índices mixtos. El Nikkei subió un 0,3%, el Hang Seng de Hong Kong perdió un 0,6% y el Shanghai Composite bajó un 0,7%.