Las bolsas europeas han abierto al alza esta semana, en una sesión que no cuenta con datos macroeconómicos de relevancia y en la que los inversores están pendientes de la reunión el próximo jueves del  Banco Central Europeo (BCE)  y su posible decisión de subir los tipos de nuevo en 25 puntos básicos. En la apertura, la bolsa que más subía era la de Madrid, el 0,75 %, seguida de Milán, con el 0,73 %, Londres, con el 0,58 %, París, con el 0,45 %, y Fráncfort, con el 0,44 %. El Euro Stoxx 50, índice en el que cotizan las empresas europeas de mayor capitalización, también sube el 0,50 %. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, cerró este lunes con una caída del 0,43 % su tercera caída consecutiva, mientras que los rendimientos de los bonos del Gobierno japonés a 10 años, referencia de los tipos de interés a largo plazo, subieron este lunes a su nivel más alto en 9 años. El pasado viernes Wall Street cerró en verde y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, subió un 0,22 % en una jornada con pocos cambios. Según los analistas de IG, es probable, salvo sorpresa, que el jueves el BCE realice una subida de tipos de 25 puntos básicos hasta el 4,50 %, algo que el mercado descuenta tras la evolución de los últimos datos macro, pero lo más destacado serán las declaraciones de la presidenta de la entidad, Christine Lagarde, ya que podría dar alguna pista de lo que se decidirá en política monetaria en las próximas reuniones. En el plano macro, sin duda, lo más relevante de la semana será la publicación de la tasa de inflación de agosto en EE.UU., el próximo miércoles ,  donde se espera cierto repunte en tasa general por el efecto de la energía, aunque debería continuar moderando en subyacente, según los analistas de Renta 4. En  Europa , lo más relevante será la publicación mañana del índice ZEW de septiembre tanto para la eurozona como para Alemania, donde se espera debilidad hacia mínimos de 2020. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años sube hasta el 2,621 %, mientras que el español se sitúa en el 3,655 %. En cuanto a las materias primas, el oro sube el 0,54 % situándose el precio de la onza en 1.953 dólares. Por su parte, el petróleo baja, y el Brent, de referencia en Europa, cede el 0,24 % hasta los 90,43 dólares el barril, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., también cae un 0,59 %, hasta los 86,99 dólares, antes de la apertura oficial del mercado. El euro sube respecto al “billete verde” y se cambia a 1,073 dólares.