Asimismo, destacó que su gestión buscará lograr que las  APP  recuperen el terreno perdido como modalidad de contratación de grandes infraestructuras. — Usted lleva más de cuatro meses en la agencia . ¿Cómo encontró a Proinversión y cómo está hoy? Yo encontré a  Proinversión  con proyectos bastante maduros. Nosotros lo que hemos hecho es incorporar parte del equipo con mucha experiencia y le dimos nuevos roles, funciones y responsabilidades. Tenemos un excelente equipo técnico para poder presentar la optimización de la cartera y la articulación de los sectores con el objetivo de ir para adelante con las  APP . Lo importante es adjudicar un buen proyecto a un buen operador. "Hay que tomar en cuenta que cada proyecto tiene sus complejidades, acá hay otro tipo de diseño, de estructuración que hay que hacer y tienen una ruta en el camino" —Proinversión anunció que este año adjudicará 16 APP por un valor superior a los US$3 mil millones. ¿Por qué ahora tiene la seguridad de que esta gestión cumplirá las metas tomando en cuenta que en los años anteriores adjudicó pocos proyectos por montos bastante inferiores? Los directores anteriores son profesionales destacados y cada uno de ellos aportó su grano de arena. Hay que tomar en cuenta que cada proyecto tiene sus complejidades, acá hay otro tipo de diseño, de estructuración que hay que hacer y tienen una ruta en el camino. He llegado en un momento en el que los proyectos están bastante maduros por diversas razones. Internamente teníamos temas que afinar e hicimos esfuerzos para hacerlo, pero también hay que considerar que existen situaciones que no controlamos. —¿Por ejemplo? No es un secreto que en el Gobierno anterior la cosa fue bastante compleja, hubo harta rotación en los ministerios que hacía complicada la relación con ellos. Todo ese cambio te ralentiza los procedimientos, además que el inversionista en general estaba más cauto.  Proinversión  siguió avanzando con los proyectos y también aporta la recomposición que hubo en los ministerios, por ejemplo Alberto [Ñecco, exdirector ejecutivo de  Proinversión ] está en el Ministerio de Transportes y Comunicaciones ( MTC ). Estamos avanzando hacia una ruta de recuperar confianza. —Indicó que cuando ingresó afinaron algunos procesos. ¿Cuáles son? Depende del proyecto. Tuvimos que ir al  MTC , conversar con el gabinete y tratar de sacar adelante grandes proyectos. En el caso de los proyectos de saneamiento trajimos algunos que estaban proyectados para el 2025 o 2026 para que se declare el interés en 2023 y se puedan adjudicar en el 2024. En obras de cabecera, por ejemplo, pudimos conversar con el directorio de Sedapal y con su equipo técnico, plantear una salida del proyecto y reencausarlo. Por otro lado, hablamos con el  MTC  y el  Ferrocarril Huancayo-Huancavelica  regresó a la cartera cuando se quería hacer por obra pública. Les explicamos que lo mejor era hacerlo por  APP  y en marzo se lanzó la convocatoria. La ministra [Paola Lazarte] está en la misma línea y nos lo encargó rápidamente. —¿Un eventual cambio de Gobierno o de la ministra de Transportes y Comunicaciones pondría en riesgo el avance de la cartera de Proinversión? Siempre la política influye e impacta, pero estamos en un escenario en el que el Perú se está reacomodando tras toda la turbulencia que tuvo. Hay señales de una sostenibilidad interesante. Además, el Perú tiene oportunidades a nivel de región, porque los otros países de la región tienen sus propios problemas. Consideramos que dada la coyuntura y la confianza que medimos de los inversionistas, el portafolio va a salir adelante. —Más allá del apoyo del Gobierno, la cartera de Proinversión es bastante optimista. ¿Cómo sabemos que habrá la confianza necesaria por parte del mercado para que se lleguen a adjudicar los 16 proyectos? Cuando lanzamos nuestra cartera en un evento nosotros le dijimos a los inversionistas que tengan confianza. He conversado con ellos y nos dicen que tienen años en el Perú y que no necesitan nada más que los proyectos. Las fechas que proponemos para la adjudicación de proyectos son las fechas que nosotros vamos a cumplir. "Cuando lanzamos nuestra cartera en un evento nosotros le dijimos a los inversionistas que tengan confianza" —Por ejemplo, ustedes proyectan la adjudicación de cuatro proyectos hasta junio: los hospitales de EsSalud de Piura y Chimbote, cuya adjudicación está pendiente desde 2021, la planta de tratamiento de aguas residuales de Puerto Maldonado y las Bandas de Espectro Radioeléctrico. ¿Ya tienen postores? Tenemos postores precalificados. En los hospitales ya tenemos cuatro precalificados, en Puerto Maldonado también cuatro precalificados y en las bandas probablemente también se llegue a cuatro. Estamos en las últimas fases. En las próximas semanas lanzaremos fechas precisas de junio en las que daremos la buena pro. —¿Cuándo se adjudicaría el Anillo Vial Periférico, el proyecto con mayor inversión de la cartera con US$2.380 millones? A fines de junio estamos declarando de interés el Anillo Vial Periférico. En el caso en que no hubiese competencia [entre postores] a fines de año, también podría ser adjudicado de manera directa. —¿Y la  Longitudinal de la Sierra Tramo 4 ? La próxima semana haremos un evento para detallar la situación del Ferrocarril Huancayo–Huancavelica y la Longitudinal. Estamos trabajando de manera muy intensa con el objetivo de llegar con uno de ellos hasta fin de año. Quizás la Longitudinal pueda llegar a enero de próximo año. —¿Qué tan probable es que la Red Dorsal de Fibra Óptica regrese a la cartera de Proinversión en un futuro? Es muy posible. Hemos tenido reuniones con el  MTC , ellos están evaluando, han hecho algunas convocatorias para conversar y ellos eventualmente tomarán la decisión sobre la modalidad en la que se adjudicará. Creemos que puede regresar próximamente. —Mientras las APP perdieron terreno en los últimos años, los acuerdos gobierno a gobierno (G2G) tomaron espacio como modalidad de contratación para proyectos de infraestructura a pesar de que no cuentan con la posibilidad de dar operación y mantenimiento a los proyectos. ¿Considera que es el mejor camino a seguir? La gran ventaja que tienen las  APP  es que se puede apalancar muchos proyectos en simultáneo. En el caso del G2G, especialmente en los megaproyectos, se tiene que desembolsar en uno o dos años, incluso el Consejo Fiscal ya se pronunció diciendo que eso no es sostenible. Eso va a ser un tema de discusión que tendrá que ver el Ministerio de Economía y los sectores para ver hasta qué punto siguen esa línea. Quizás en el futuro haya una ola en la que los proyectos grandes del G2G terminen viniendo acá por  APP .