La salida del Gas Licuado de Petróleo (GLP) del Fondo de Estabilización de Precios de los Combustibles (FEPC) dispuesta por el gobierno a partir del DS 008-2023 EM, se daría el 25 de mayo y tendría un gran impacto en la economía de millones de familias en el país, señaló la  Sociedad Peruana de Gas Licuado (SPGL). Indicó que esto generaría un riesgo inminente de aumento en el precio del balón de gas, que se elevaría de manera inmediata en aproximadamente 10%.  Esa medida dejaría al GLP doméstico sin el mecanismo que permitió estabilizar el costo del GLP como materia prima para envasar los balones de gas frente al alza que sufrió la materia prima en el mercado internacional. Esto –señaló– impactaría en las amas de casa de los casi 8 millones de hogares, de los miles de MYPES y los miles de taxistas que usan este tipo de energía para sus actividades diarias de en el Perú. En caso se retire el GLP del FEPC, no sólo se corre el riesgo del incremento inicial del precio a los usuarios, sino que además  se genera un riesgo de mayores incrementos en el futuro  en un contexto de alta volatilidad del costo internacional del GLP, situación que hasta la fecha es contenida por el FEPC. “El próximo 26 de mayo vence la vigencia del GLP envasado (gas doméstico) dentro del Fondo de Estabilización. Desde la SPGL, invocamos a las autoridades a extender su vigencia, ya que es un mecanismo que ha tenido un adecuado funcionamiento, al evitar un incremento abrupto del valor del balón de gas, en beneficio, principalmente, de las familias más vulnerables del país” , refirió Samuel Vásquez, presidente de la SPGL. La SPGL refirió que, de darse esta salida del FEPC, esta ocurrirá en un contexto en que el costo de la materia prima del GLP está al alza internacionalmente por una menor oferta. Señaló como ejemplo, el alza de precios que se dio cuando el GLP a granel, que se usa en los taxis, en la industria avícola y agroalimentaria, fue retirado del Fondo de Estabilización a fines de marzo pasado.  “Si se retira al GLP que se usa en los balones de gas doméstico del fondo, cualquier subida futura del precio internacional de materia prima tendrá que ser trasladada íntegramente a los hogares”,  advirtió. Asimismo, el gremio señaló que es necesario que  “el gobierno comprenda la necesidad de garantizar la estabilidad en la economía de los peruanos y para ello se requiere la unificación en un solo producto, un solo GLP y que se mantenga en el Fondo de Estabilización de Precios de los Combustibles”. Por otro lado, la SPGL destacó la utilidad del Vale FISE, como un subsidio focalizado dirigido a los sectores más vulnerables, a través de una serie de programas sociales.