En la semana se pudo observar una apreciación constante de la moneda nacional y esto se fundamenta en dos cuestiones que se están dando de manera simultáneas en el plano local e internacional, explicó Matías Maciel, cofunder de Rextie. En el contexto local se observa un relajo de las tensiones vividas en las últimas semanas y en el plano internacional existe una creciente sensación de que la Reserva Federal (FED) comenzará a interrumpir su política de subida de tasas de interés, pero dependerá de las cifras de inflación en los próximos meses, detalló Maciel. “ (En el plano local)  el país pareciera acostumbrarse a las idas y vueltas en el clima de negocios, sin solucionar los temas de fondo. Esto puede generar que en el corto plazo se de un nuevo escenario de incertidumbre. La calma ha dado espacio al tipo de cambio para acomodarse en precios más bajos” , dijo. El precio del dólar inició la semana con una caída de 0,08% respecto al cierre anterior, cotizando el lunes en S/ 3,771. Esto en un entorno donde el mercado de Estados Unidos se mostraba optimista sobre el sector bancario luego de las declaraciones del presidente de la FED Jerome Powell, quien dijo que el sistema bancario en el país del norte sigue siendo sólido. El martes el tipo de cambio tuvo un retroceso de 0,16% y cerró en S/ 3,765. Pese al anuncio de Powell, el sector bancario sigue frágil, anotó Alison Pérez, trader de Divisas en Renta4 SAB. “Vemos un dólar débil debido a la crisis bancaria de Estados Unidos, por el fracaso de los bancos Silicon Valley (SVB) y Signature (SB). El Gobierno de Estados Unidos está actuando para que retorne la confianza de las personas en los bancos y evitar que otros se unan a estos fracasos” , dijo. El miércoles el dólar cerró la jornada cotizando en S/ 3,754, retrocediendo un 0,29% respecto del día previo. El mercado negoció US$ 485 millones a un precio promedio de S/ 3,755 y llegó a un mínimo de S/ 3,747 y un máximo de S/ 3,762. El jueves el tipo de cambio sufrió una ligera apreciación de 0,24% y cerró la jornada cotizando en S/ 3,763. Según Pérez, en Estados Unidos se recibió data respecto a las nuevas peticiones de subsidios por desempleo ya que ha incrementado el número de personas que presentan sus documentos para recibir apoyo del gobierno de Estados Unidos. “Este dato perjudica al dólar, sumado con los positivos de inflación de algunos países de Europa que impulsan al Euro cotizando en US$ 1,09″ , añadió Pérez. Finalmente, el tipo de cambio cerró la semana con una variación de 0,03% respecto al día previo, cerrando en S/ 3,764. En Estados Unidos los gastos de las personas se han incrementado ligeramente, lo que hace prever que la FED siga subiendo su tasa de interés al menos una vez más este año, afirmaron desde Renta4.