Wall Street cerró este viernes en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,08 %, en una jornada casi plana en la que las variaciones fueron mínimas. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subió hasta 34.501 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 cedió un casi imperceptible 0,01 %, hasta 4.370,03 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, perdió un 0,20 %, hasta 13.290 unidades, su cuarto día consecutivo de caída. Los porcentajes han sido tan bajos que en las últimas horas de la jornada los índices fueron virando del rojo al verde, y viceversa, pero no van a impedir que el cómputo semanal cierre en negativo. El mercado sigue indeciso por la incertidumbre que genera una posible nueva subida de tipos de interés por parte de la Reserva Federal en su próxima reunión y por los datos llegados desde China, menos optimistas de lo esperado. Por sectores, también las variaciones fueron muy bajas y solo cabe destacar, entre los ganadores, el energético (0,94 %), y entre los perdedores, el de comunicaciones (-0,98 %). En el Dow 30 destacaron las ganancias de Walmart (1,44 %), Boein (0,94 %) y United Health (0,91 %); entre las empresas que perdían cabe citar a Johnson & Johnson (-0,87 %) y Goldman Sachs (-0,79 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró al alza en 81,25 dólares (74,74 euros al cambio de hoy) el barril, el oro subió hasta los 1.918,4 dólares la onza y los bonos a diez años bajaron hasta 4,253 %.