Wall Street cerró este lunes en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,20 %, con el mercado apostando por la prudencia antes de que las grandes tecnológicas divulguen a partir de este martes sus resultados trimestrales. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones ascendió hasta 33.875,40 unidades y el selectivo S&P 500 sumó un 0,09 % hasta 4.137,04 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, terminó en rojo y cedió un 0,29 % hasta 12.037,20 enteros. El parqué neoyorquino tuvo una jornada irregular y de poco movimiento, en consonancia con la semana pasada, mientras espera algunos de los resultados más destacados del calendario: Microsoft y Alphabet, este martes; Meta, el miércoles, y Amazon, el jueves. El mercado también estará pendiente de los datos del PIB de EE.UU. para el primer trimestre y los índices de confianza del consumidor para abril, en un momento de temor por la recesión e incertidumbre por la trayectoria de los tipos de interés. Este lunes, la multinacional Coca-Cola reportó un aumento de beneficios del 12 % interanual en el primer trimestre del ejercicio, fruto del crecimiento de su volumen de negocio y del aumento de los precios, y sus acciones cerraron la sesión con un descenso del 0,15 %. Por sectores, predominaron las ganancias y estuvieron encabezadas por las empresas de energía (1,54 %), seguidas por las de materiales básicos (0,69 %) y salud (0,56 %), mientras que las más perjudicadas fueron las de tecnología (-0,42 %) e inmobiliarias (-0,31 %). Entre los 30 valores del Dow Jones, lideraron los ascensos Caterpillar (1,43 %), Chevron (1,40 %) y Nike (1,24 %), y las mayores caídas fueron para Intel (-2,11 %), Salesforce (-2,07 %) y American Express (-1,95 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subió a US$ 78,76 el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años bajaba al 3,50 %, el oro subía a US$ 1.999,20 la onza, y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,1043.