El Bitcoin (BTC), moneda digital que lidera la lista de criptomonedas a nivel mundial, pasó de US$16.605,10 el 1 de enero, a su máximo en el año registrando US$30.326,60 el 16 de abril. BTL primer timestre Infogram Ethereum (ETH), la  criptomoneda  que le sigue a BTC, vivió un panorama parecido desde el primer día del 2023, cuando cotizaba a US$1.199,92. Esta cripto ha llegado a los US$2.120,56 el 16 de abril, su máximo en los últimos seis meses. Copy: BTL primer timestre Infogram Carlos Bernos, el Country Manager de Perú en Buda.com, comentó que, si bien las  criptomonedas  en cuestión fueron activos refugio tras la crisis sucedida en  Estados Unidos  por la caída de algunos bancos regionales, es importante entender que no es que ambas criptomonedas se hayan vuelto más fuertes o menos volátiles.  “Hay que entender de qué trata la volatilidad, es oferta y demanda, fluctuando libremente, generando diferentes niveles de precio” , explicó. Respecto a la situación de ambas monedas digitales, César Romero, jefe de Investigación de Renta4 SAB, reconoció no solo que  Bitcoin  ha subido 30% en el año y  Ethereum  20%, sino que han mostrado menos volatilidad. ¿Qué significa invertir en criptomonedas? Las dos formas más comunes de inversión en criptomonedas son: en primer lugar, la compra de criptomonedas a través de un exchange o billetera digital a través de un brocker; y, la segunda, es realizar trading (compra venta de activos) con la moneda digital escogida para obtener ganancias a partir de las variaciones en el precio de estas. ¿Hacia dónde irá la tendencia? Bernos consideró que, si bien existen mejores expectativas a comparación de principios de año, no hay forma de asegurar si seguirá la tendencia alcista.  “Hay diversos factores que pueden influenciar en la demanda y oferta por una criptomoneda. En lo personal, hay que darle más importancia a la adopción, es decir, cómo podemos utilizar las criptomonedas y su tecnología para solventar diferentes necesidades diarias”,  comentó. Para María Fernanda Juppet, CEO de CryptoMarket, concordó con Bernos, pero señaló que  “tanto  Bitcoin  como  Ethereum  se están convirtiendo en una verdadera forma de dinero legítimo, mientras que el sistema de reserva fraccionaria cada vez pierde mayor legitimidad”. Romero, por su parte, explicó que si se mantiene o no la subida de las criptomonedas dependerá de si se empiezan a ver caídas en la tasa de referencia de los principales bancos centrales, principalmente la Fed. “ Esto ya ha venido mejorando el precio de las cripto, dado que se espera que la desaceleración económica relaje las políticas contractivas de estos. El Quantitative Easing  (p rograma de estímulo cuyo elemento principal es la compra de deuda pública a modo de inversión por parte de un banco central)   ha sido un ‘driver’ positivo, pero ya no continuaría salvo veamos señales de deterioro en el reporte trimestral de los bancos que inició el viernes  14 de abril”, sentenció. Dato ChatGPT no puede predecir el precio del bitcoin Según una  nota publicada  por  Investing.com , se hizo un experimento con ChatGPT para poder predecir el precio del Bitcoin. Este falló. Según lo publicado por el portal, la AI no puede proporcionar datos sobre el precio de Bitcoin ni Ethereum u otras ‘altcoins’ debido a que los datos de ChatGPT están bloqueados hasta septiembre del 2021. Es decir, todo lo que sucedió posterior no puede ser recopilado por la IA, lo que conlleva a que no puede haber una predicción de datos de precio al no tener un histórico suficiente.