La empresa minera peruana Minsur, el segundo mayor productor de estaño del mundo informó que el 100 % de su producción de estaño ya es trazable con la aplicación de blockchain.  De esta manera, se convierte en la primera empresa a nivel mundial en aplicar esta tecnología a gran escala para rastrear el origen de su producción, lo que incluye la identificación del yacimiento, la composición de su producto, los estándares de producción y sostenibilidad aplicados, las certificaciones y otros datos de interés para sus clientes y el mercado global. El blockchain es una tecnología revolucionaria que funciona mediante una cadena de bloques en la red que contienen información codificada e inalterable sobre un conjunto de transacciones. La empresa alemana Minespider ha desarrollado un software de trazabilidad blockchain para las cadenas de suministro de minerales. Minsur abastece a más de 50 empresas en diferentes industrias y geografías. La empresa opera la mina San Rafael en Perú, que produce aproximadamente el 6% del suministro mundial de estaño.  En 2019, Minsur y Minespider formaron parte del consorcio que llevó a cabo un proyecto piloto en esta mina con socios como Google, Cisco, SGS y Volkswagen. En 2023, Minespider y Minsur ampliaron la colaboración implementando la trazabilidad para todas las operaciones de estaño. La empresa rastreará más de 29.000 TM de estaño al año con el software de trazabilidad blockchain de Minespider. “Hemos desarrollado principios de sostenibilidad para todas nuestras operaciones basados en nuestro propósito y valores corporativos, reforzando nuestro compromiso con la responsabilidad social y medioambiental. Nuestra dedicación a estos principios no solo garantiza el éxito a largo plazo de nuestra empresa y nuestros socios, sino que también contribuye al bienestar de la sociedad y a la mejora de nuestro mundo. La trazabilidad a través de la tecnología blockchain hace que este compromiso sea tangible, sincero y transparente, además de fortalecer nuestra marca SusTINable” , declaró Gonzalo Quijandría, director de Asuntos Corporativos y Sostenibilidad de Minsur. “Con la trazabilidad de minerales mediante blockchain se abre un mundo infinito de oportunidades. Esta tecnología tiene el potencial de cambiar el juego del comercio de minerales en el mundo. Por ejemplo, será una herramienta fundamental para combatir el tráfico de minerales ilegales. Es muy significativo que sea una empresa peruana la que lidere este cambio” , añadió. “Aunque innumerables empresas hablan de sostenibilidad, solo unas pocas firmas mineras realmente adoptan la trazabilidad en sus operaciones y superan las exigencias de normativas como la de Minerales de Conflicto. Entre los principales productores, Minsur destaca por su compromiso con amplios proyectos de sostenibilidad y la integración de la trazabilidad blockchain en todos los aspectos de sus operaciones. Este ejemplo será seguido por otros actores de la industria para dar pasos tangibles hacia la sostenibilidad” , expresó Nathan Williams, fundador y consejero delegado de Minespider.