El  Comité de Operación Económica del Sistema  Interconectado Nacional (Coes) urgió al gobierno a”  hacer algo antes del 2026 ″ para evitar que las centrales a  diésel  comiencen a generar  electricidad  cara y contaminante de forma permanente. Ello, ante la ausencia de nuevos proyectos de  generación eléctrica  eficiente (barata), como los  eólicos, solares, hidráulicos  y de  gas natural. “ Si no se construyen más proyectos de generación eficiente para el 2025 o 2026, tendremos que quemar diésel en las épocas de estiaje y se presentará un problema de costos para las generadoras eléctricas ”, alertó  César Butrón, presidente del Coes, en el foro Perú Energía Norte. Explicó que, si ello ocurre, las generadoras eléctricas se verán obligadas a trasladar ese costo a sus clientes: usuarios libres y distribuidoras eléctricas (que abastecen de energía a los hogares) en el mediano o largo plazo. “ Este es un mensaje directo para el Ejecutivo: se tienen que promover proyectos de inversión en centrales de generación con precios baratos, que lleguen a tiempo (…) y no tengamos que producir energía con diésel, que no solamente es caro sino más contaminante ”, señaló Butrón. De acuerdo a las proyecciones del Coes, en un escenario conservador, la ausencia de generación eléctrica eficiente desde el 2025 incrementará el consumo de diésel desde  100 MW  hasta  2.100 MW  hacia el 2034, volumen equivalente al 20% de la capacidad instalada total del sistema eléctrico para ese entonces. El Coes advirtió que este escenario adverso se evitaría si el  gasoducto sur peruano  (hoy denominado SIT-Gas) consigue llevar el gas de Camisea al sur peruano antes del 2026, pues permitiría generar de forma inmediata 1.500 MW de ‘energía barata’. No siendo ese el caso, Butrón apunta que la solución radica en viabilizar los cerca de  20.000 MW de proyectos EPO  en cartera del Coes. Es decir, los “ proyectos aprobados y en revisión que ya tienen nombre propio, locación ubicada, y que están listos para obtener la concesión y empezar a construir ”. Se trata de proyectos mayormente renovables: 10 mil MW de solares y 9 mil MW de eólicos, que solo necesitan de dos condiciones para ser desarrollados. Una es que el  Ministerio de Energía y Minas  se comprometa a agilizar su construcción y evitar que esta se paralice por “ razones que no tienen que ver con el sector eléctrico ”, indicó Butrón. Y otra tiene que ver con el  entramado comercial  que los operadores privados deben resolver para conseguir financiamiento, lo cual implica ir donde un cliente (minero o industrial), convencerlo de que firme un contrato de suministro de energía de, al menos, 10 años, y llevar ese contrato a un banco para levantar capital. “ No existe un obstáculo técnico pues el sistema (eléctrico) soporta hoy mismo 1.000 MW más de proyectos solares y eólicos. El obstáculo es el modelo de negocio y cómo armarlo ”, señaló Butrón.