Andino Investment Holding (Andino) informó al mercado el inicio de su plan de expansión internacional por medio de la constitución de Andino Inversiones Global (AIG) en España, entidad que representará al Grupo Andino en el mercado europeo luego de concretarse los procesos de intercambio de acciones incorporados en dicho plan. “Este es un hito importante para el Grupo Andino, ya que, por medio de la ejecución de la permuta (SWAP), se anticipa que AIG se convierta en el accionista directo de Andino con más del 50% de las acciones en circulación, lo que permitirá que AIG actúe como vehículo de inversión para la expansión internacional del grupo”,  informó Dennis Gray, Gerente Financiero Corporativo (CFO) de Andino .  “Con esto, la idea es que el grupo de accionistas de Andino que representen ese porcentaje nos acompañe en esta primera etapa del plan y que, en un corto plazo, podamos consolidar las operaciones del Grupo Andino mediante la nueva holding en España” , agregó. Gray mencionó también que, próximamente, AIG estaría lanzando una oferta pública de adquisición (OPA) destinada a los accionistas de Andino que no han participado del SWAP, dando a los destinatarios de la misma el derecho de vender libremente sus acciones en la entidad peruana o realizar un swap de acciones. Además, el CFO de Andino informó que, posteriormente a las operaciones antes señaladas, se apunta a que AIG sea listada en una de las principales bolsas de valores europeas y, por tanto, el Grupo Andino tenga una mayor exposición a un mercado con alta liquidez, así como al mercado de deuda europeo. El Grupo Andino es conformado por 12 empresas que se desarrollan en cuatro líneas de negocio: infraestructura y servicios aeroportuarios, inmobiliaria logística, servicios logísticos, y servicios financieros y opera en los mercados peruanos y mexicanos.