El directorio del  Banco Central de Reserva del Perú  decidió mantener su tasa de interés de referencia en 7,75% para abril y por tercer mes consecutivo. Pese a dicha decisión, la institución aclara que la decisión no implica el fin del ciclo de alza de tasas de interés. “Futuros ajustes en la tasa de referencia estarán condicionados a la nueva información sobre la inflación y sus determinantes, incluyendo los efectos macroeconómicos de los acontecimientos sociales de meses previos” , advierte en comunicado. En la decisión del BCR pesó el descenso de la inflación en el mes de marzo. En dicho mes, el resultado a doce meses de la inflación fue de 8,4% cuando en febrero fue de 8,65%.  “Se proyecta que se mantenga una tendencia decreciente de la inflación interanual en los próximos meses  con el retorno al rango meta en el cuarto trimestre de este año , debido a la moderación del efecto de los precios internacionales de alimentos y energía, a la reversión de choques de oferta en el sector agropecuario y a una reducción de las expectativas de inflación en el resto del año” , sostiene el banco. Cabe destacar que pese al descenso de la inflación anual, el resultado inflacionario anual sin alimentos y energía subió a 5,92% en maro desde el 5,87% registrado en febrero. Asimismo, las expectativas de inflación a doce meses se mantuvieron en 4,3 por ciento en marzo, por encima del límite superior del rango meta de inflación. “El aumento significativo de los precios internacionales de energía y alimentos desde la segunda mitad de 2021, acentuado por los conflictos internacionales, ha conllevado a un fuerte incremento de las tasas de inflación a nivel global en magnitudes no vistas en muchos años y hacia niveles significativamente superiores a las metas de inflación de bancos centrales, tanto de economías avanzadas como de la región. En el caso peruano, se registran efectos transitorios en la inflación por restricciones en la oferta de algunos alimentos y por las lluvias del último mes” , resaltó el banco. Hugo Perea, economista jefe del BBVA Research, advierte que se espera que la tasa de interés de referencia del BCR se mantenga en dicho nivel por varios meses.  “La posición de política monetaria muestra una tendencia bastante restrictiva, posiblemente la más restrictiva que hayamos visto. Es básicamente que no hay espacio para bajar la tasa, dado que la tarea de hacer que la inflación descienda de manera clara recién inicia y estamos lejos de concretarla” , aseguró. Dado los choques asociados a las anomalías climáticas, Perea advierte que existe el riesgo de que la moderación de la política monetaria no suceda este año.  “Estos choques de oferta que podrían venir debido al calentamiento del mar y lo que ello implica para los productos de canasta de consumo, podría retrasar el descenso de inflación. Con ello, el espacio para rebajar la tasa podría ser menor” , dijo.  El BBVA Research espera que la inflación este 2023 cierre en 3,5% con sesgo al alza, ante los riesgos climáticos. En tanto, para el PBI, se espera una expansión del PBI de 1,9%. Dicha proyección incorpora la ocurrencia de un fenómeno de El Niño de magnitud débil en el segundo trimestre del año y con impactos acotados sobre la actividad económica.