¿Cuántas nubes usas? ¿Las apps que tienes, usan nubes propias? ¿Son seguras? En un mundo donde generamos y consumidos datos de forma acelerada y exponencial, pocas veces nos detenemos a hacernos estas preguntas. Lo mismo pasa con las empresas. Estudios indican que las empresas peruanas tienen un promedio de 12 nubes. Algunas más, algunas menos. Pero el concepto de multi-cloud es una realidad. Ahora bien, ¿qué pasaría si pudieran gestionar esas nubes, es decir que co-existieran sin importar si son propias o públicas, junto con los datos almacenados y cargas de trabajo en servidores? A eso llamamos  nube híbrida . El concepto ha cobrado cada vez más importancia, pero no solamente en el mundo tecnológico o empresarial sino en general, porque nuestra información como usuarios es almacenada allí y su gestión determina que tengamos buenas o malas experiencias de cliente. Incluso, la  nube híbrida  permite que  tecnologías  como la  Inteligencia Artificial  puedan desplegarse de manera rápida y segura. La  nube híbrida  hace referencia a cuando una organización o empresa tiene una combinación de nube privada, nube pública y entornos tradicionales, ya sea de forma local o externa. Permite la integración de aplicaciones, plataformas y procesos que son ejecutados en diferentes ambientes o nubes, además de la gestión de los datos que pueden estar almacenados en diferentes ambientes y gestión de la ciberseguridad. Un reciente estudio de IBM a Directores de Datos de diferentes industrias, mostró que la  nube híbrida  es la segunda tecnología más importante para desbloquear o aprovechar el valor de los datos en América Latina, con un 57%. Solo la supera el Internet de las Cosas y está por encima de la Inteligencia Artificial. La  nube híbrida  va tan rápido como la adopción de tecnologías como la  Inteligencia Artificial . De hecho, van de la mano. Lo clave es que las empresas sepan adoptarla e identifiquen cuáles son los objetivos. Una nube híbrida bien construida puede dar servicio a procesos seguros y de misión crítica, como recibir pagos de clientes en una nube privada y tener procesos como el procesamiento de la nómina de empleados en la nube pública. La nube híbrida se instala con fuerza cada vez más en el Perú y es el escenario que ‘hace magia’ juntando lo mejor de los mundos. Porque la realidad es que seguirán existiendo múltiples nubes, pero gestionarlas hace la diferencia.