El Perú se ha posicionado como el segundo país en Latinoamérica en donde se hacen más pedidos de cerveza por delivery, indicó la plataforma de servicios en línea  PedidosYa  este viernes, día en el que se celebra el  Día Internacional de la Cerveza. Solo superado por Argentina, Perú se encuentra por delante de países como Chile, Uruguay y Panamá que ocupan el tercer, cuarto y quinto lugar, respectivamente. Por otro lado, según la información compartida por PedidosYa, el reparto de cerveza logró un crecimiento local de 6,1% comparado al año pasado. Asimismo,  Lima, Arequipa y Trujillo, fueron las ciudades con mayor demanda de esta bebida.   Indicó, además, que existe un pico de órdenes los fines de semana, estableciéndose los sábados entre las 8pm y 9pm como el momento predilecto de los peruanos para disfrutar de esta bebida. PedidosYa Market es una de las tiendas que más ventas hace de este producto siendo los distritos de Pueblo Libre, La Molina, Barranco y San Borja los de mayor demanda.  Por su parte, la  Sociedad Nacional de Industrias (SNI)  dio a conocer que  la cerveza representa el 30% de los ingresos de las familias bodegueras peruanas.  Según los datos proporcionados por el Comité Fabricantes de Cerveza de la SNI, la producción anual de cerveza artesanal e industrial en el país asciende a más de 14 millones de hectolitros. Este sector está representado por más de 100 empresas, que abastecen a más de 200 mil puntos de venta y puntos de distribución a nivel nacional, además de brindar servicios conexos.  “Entre los años 2016 y 2019, el sector aportó alrededor de 15.5 mil millones de soles en concepto de pago de impuestos. A pesar de que en el 2019 representó el 2,1% del total del PBI del Perú, generó aproximadamente 4,3 mil millones de soles en ese mismo año. En el mismo periodo, el sector se convirtió en el principal aportante del Impuesto Selectivo al Consumo de bebidas, con un monto total de S/ 2,6 mil millones” , señala el gremio. El comité precisa que tras la pandemia, la cerveza ha recuperado su posición y se ha convertido nuevamente en uno de los productos más demandados en los comercios.