El mayor banco de Suiza,  UBS , sube hoy un 1,39 % en la Bolsa de Zúrich, un día después de que circularan en la prensa económica rumores de que podría suprimir hasta 35.000 empleos en todo el mundo, tras absorber Credit Suisse y contar actualmente con una plantilla conjunta de 120.000 personas. Las participaciones de la entidad zuriquesa cotizan a 17,82 francos suizos (18 euros) en los primeros minutos de jornada bursátil, después de que varios medios de Suiza y otros países hayan publicado esta información, originalmente aparecida en la agencia Bloomberg y que cita fuentes anónimas próximas a UBS. Los 35.000 empleados supondrían buena parte de los 45.000 con los que contaba  Credit Suisse , banco que tras años de escándalos y problemas financieros tuvo que ser adquirido por UBS el 19 de marzo de este año, a instancias del Gobierno suizo, para salvarlo de la quiebra. Ni  UBS , que anunció haber  completado la absorción  de  Credit Suisse  el 12 de junio, ni su ahora subsidiario Credit Suisse han querido confirmar los rumores de recortes de empleos, aunque a lo largo del año sí que adelantaron que los habría. Al parecer, el recorte se llevaría a cabo en tres fases a lo largo de este año, la primera de ellas a finales de julio y las siguientes en septiembre y octubre. Entre los principales afectados estarían los empleados de las bancas de inversión de Credit Suisse en Londres, Nueva York y Asia, donde UBS ya cuenta con este tipo de negocio. Este martes, el consejero delegado de UBS  Sergio Ermotti   afirmó  que la entidad anunciaría próximamente cambios en su administración, en el plazo de 20 días. Ermotti añadió que antes del final de verano facilitará más detalles sobre la integración entre UBS y Credit Suisse, que ha creado un gigante financiero que cuadruplica en valor de mercado el PIB de toda Suiza. UBS adquirió Credit Suisse por apenas 3.000 millones de francos suizos (3.060 millones de euros) en una operación de emergencia que contó con amplias garantías crediticias por parte del Gobierno helvético.