El precio del dólar en el Perú cerró este miércoles 8 de marzo con un valor de S/3,8000, según informó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) en sus canales oficiales.  En la jornada previa, del martes 7 de marzo, la moneda estadounidense  cerró en el país con un valor de S/3,7980 , según lo dio a conocer el BCRP.  La cotización promedio del dólar el miércoles 8 de marzo fue de S/. 3,7857 a nivel interbancario, con un mínimo de S/ 3,7810 y un máximo de S/ 3,7920,  según el BCR. Además, de acuerdo a lo indicado por la SBS, el tipo de cambio de esa jornada se promedió en la compra a S/. 3.782 y en la venta a S/. 3. 789. Por otro lado, las casas de cambio y agencias presentaron el tipo de cambio en compra y venta en S/ 3,78 y S/ 3,81, respectivamente; según da a conocer el portal  cuantoestaeldolar.pe .