El  precio del  dólar BCV , la tasa oficial del   Banco Central de Venezuela , se cotiza en  24,27 bolívares  este martes 7 de marzo del 2023. El  bolívar  perdió más de un 7 % de su valor frente al dólar en los primeros 10 días de febrero, según los reportes de la entidad que controla el tipo de cambio de la moneda venezolana. Sigue a detalle la cotización y movida del dólar en el mercado cambiario. En lo que va del 2023, la moneda nacional ha experimentado una depreciación de 27,37 %, mientras que la divisa estadounidense se ha incrementado en casi 40 %, sólo en las operaciones que rige oficialmente el instituto que se encarga de la política monetaria en Venezuela. El  precio del dólar BCV en Venezuela  se cotiza en  24,27  bolívares la compra. El  dólar BCV  cerró en su última jornada en  24, 31  bolívares en Venezuela. Es la divisa que rige en el país tras la tercera reconversión monetaria que se aplicó desde el Gobierno. La nueva medida implicó que por cada millón de bolívares soberanos se obtendría un bolívar digital o, lo que es lo mismo, se borran seis ceros de las cantidades anteriormente dibujadas. Recientemente, el presidente de Venezuela,  Nicolás Maduro , aseguró que la economía del país cerrará 2022 con un crecimiento de su PIB de 15%, según una proyección del gobierno. El mandatario también pidió a la banca otorgar 30% de su cartera crediticia en dólares, la moneda que impera en el país. “Venezuela ha tenido un crecimiento en el año 2022 por encima del 15% del Producto Interno Bruto, el mayor crecimiento de América Latina y el Caribe, con el impacto de diversificación de la economía que no habíamos tenido en años”, dijo Maduro durante la presentación de su memoria y cuenta ante el Parlamento, el pasado 12 de enero. La actividad económica de Venezuela comenzó a caer en 2014, en medio de un desplome de la principal fuente de ingresos del país, el petróleo, y una acuciante crisis que empeoró tras la imposición de una batería de sanciones internacionales en 2019 como parte de una cruzada liderada por Estados Unidos para buscar la caída del mandatario chavista, tras desconocer su reelección en 2018. Por estas medidas punitivas, que incluía un embargo petrolero, Venezuela dejó de percibir el 99% de sus ingresos, según Maduro. Con una dolarización informal y la flexibilización de controles, la economía venezolana tuvo un respiro y, después de años de recesión e hiperinflación que pulverizaron el poder adquisitivo, registró cinco trimestres de crecimiento entre 2021 y 2022. “Vamos paso a paso, es la economía real, es la economía real, que va y debe ir cada vez mejor”, celebró el mandatario, aunque expertos han advertido que es posible que esta “recuperación” alcance un techo ante la falta de medidas más profundas, como la expansión del crédito. (Con información de la agencia AFP)