La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este miércoles 22 de marzo con sus principales índices bursátiles mixtos. Al promediar las 09:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación positiva de -0,11% y se ubicaba en 21,308.59 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva de 0,21% hasta los 558.84 puntos. Los sectores Consumer, Financial y Mining inciaba la jornada con bajas de -0,08%, -0,17% y 0,16%. Los demás sectores no mostraban variaciones. En Europa, las bolsas se mantienen a la expectativa de los anuncios sobre los tipos de interés de la Reserva Federal de Estados Unidos y lo que tenga que decir hoy la presidenta del BCE, Christine Lagarde. Según datos de CME Group, los futuros de los fondos federales muestran que los inversores dan una probabilidad de cerca del 83% a que el banco central elevará las tasas de interés en 0,25 puntos porcentuales por segunda vez consecutiva. A nivel nacional, diversos expertos  estimaron  que es posible que el Perú no crezca económicamente este primer trimestre del año. El Instituto Peruano de Economía estima un crecimiento de alrededor de 0,5% debido a los efectos de las protestas en enero y los efectos climatológicos. Por otro lado, desde Scotiabank y Macroconsult estimaron un crecimiento de 0% y este último incluso una caída de -1% entre enero y marzo.