Este lunes las bolsas europeas tuvieron cierres positivos animados en gran parte por la progresiva reactivación de la economía china que este fin de semana  reabrió sus puestos fronterizos  luego de tres años de una estricta política “cero covid”. Sin embargo, y pese al empuje de Wall Street, la  Bolsa de Madrid  bajó un 0,07%, tras cotizar en negativo la mayor parte del día por las caídas de la banca y de las compañías más expuestas a Brasil después del  asalto de las principales instituciones  de ese país por seguidores del expresidente Jair Bolsonaro. Tras una racha de cinco sesiones al alza, el índice español de referencia, el IBEX 35, restó 6,2 puntos, hasta los 8.694,9 enteros (niveles de junio pasado). Repsol, afectada por la crisis de Brasil, perdió el 2,34 %, mientras que Banco Santander, Iberdrola y Telefónica se dejaron el 0,89 %, el 0,6% y el 0,06%, respectivamente Por su parte, el selectivo de  Fráncfort  cerró este lunes con una subida del 1,25 % tras datos positivos de Alemania e impulsado por Wall Street y las ganancias de la semana pasada, que animaron a más inversores a comprar. El índice DAX 40 ganó un 1,25% hasta 14.792,83 puntos, mientras el tecnológico TecDAX subió un 2,11%, hasta 3.091,65 puntos. La producción real de la industria manufacturera alemana creció en noviembre un 0,2% respecto al mes anterior y cayó un 0,4% en términos interanuales. El índice general de la  Bolsa de París  subió este lunes un 0,68 %, hasta los 6.907,36 puntos, y se situó en sus niveles máximos desde febrero de 2022. El CAC-40 se mantuvo en verde prácticamente toda la sesión, con especial impulso en la segunda mitad del día. Durante la jornada, que tuvo un nivel de actividad medio, se negociaron títulos por valor de 3.704 millones de euros. La  Bolsa de Milán  cerró al alza y su índice selectivo FTSE MIB subió un 0,81 %, hasta situarse en los 25.385,09 puntos, también animada por la progresiva reactivación de la economía china. Por su parte, el índice general FTSE Italia All-Share creció un 0,92 %, hasta los 27.497,66 enteros. Durante la sesión se cambiaron de manos 797 millones de acciones por un valor de 2.143 millones de euros (unos US$ 2.303 millones al cambio actual). Existen esperanzas de los inversores de un menor endurecimiento en las próximas subidas de interés de la Reserva Federal de los Estados Unidos (Fed). Finalmente, la  Bolsa de Londres  cerró con un ascenso del 0,33%. El índice principal londinense, el FTSE-100, sumó 25,45 puntos hasta 7.724,94 enteros, al tiempo que el secundario, el FTSE-250, perdió un 0,13% para situarse en 19.479,39 unidades. Analistas precisaron que la reapertura de las fronteras chinas impulsó al alza el petróleo europeo Brent, que se acercaba a los US$ 80 al cierre.