La Bolsa de Valores de Lima ( BVL ) inició la jornada de hoy con sus principales índices bursátiles en negativo luego de la presentación este martes ante el Congreso del Gabinete Ministerial solicitando  el voto de confianza  y en medio de un clima de protestas en diferentes puntos del país. A las 10:05 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una caída de -0,54% y se ubicaba en 22,623.33 puntos. Del mismo modo, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba un descenso de -0,31% hasta los 589.98 unidades. La mayoría de los sectores mostraban una variación a la baja, mostrándose solo cuatro sectores al alza. Entre los principales sectores que mostraban índices negativos eran Ingenius (-0,65%), Consumer (0,25%), Financials (0,48%), Mining. Del otro lado, se encontraban Services y Electric, con variaciones al alza de 0,38%, ambas. Por su parte, las acciones que mostraban descenso eran principalmente las de compañías como Apple INC (-0,21%); Bank of America Corporation (-0,15%), Minera Buenaventura (-2,55%) y Cerro Verde (-0,03%). Mostraban mejor comportamiento Southern Copper (2.66%), Paramount Global (19.40%), Tesla (1.20%). Este martes, el pleno del Congreso otorgó el voto de confianza al Gabinete presidido por   Alberto Otárola ,  requisito constitucional para que pueda seguir en funciones. Previamente, el jefe del Gabinete expuso los principales lineamientos de su gestión marcado por un delicado contexto debido a las protestas sociales y la ola de violencia en Puno que en un solo día   dejó 17 fallecidos y más de 70 heridos .