En lo que va del año, el precio del gasohol de 95 y 97 octanos en Lima Metropolitana han estado al alza. De acuerdo con el aplicativo Facilito del Organismo Supervisor de la Inversión en Energía y Minería (Osinergmin), para el 13 de febrero, el precio máximo del gasohol de 95 estaba en S/25,89 el galón, teniendo un aumento de S/0,20 frente al 2 de enero -fecha de la última revisión hecha por El Comercio-. Los distritos que tienen el mayor precio de venta de este  combustible  son Miraflores y San Isidro, donde puede llegar a costar S/25,89, y San Juan de Lurigancho, cuyo precio máximo es de S/25,19. Asimismo, en el caso del  gasohol  de 97, su valor máximo es de S/27,89, teniendo un alza de S/0,89 con respecto al 2 de enero. De la misma forma, Miraflores y San Isidro son los distritos que tienen el mayor precio de venta de este producto, a S/27,89. Le sigue Carabayllo, donde puede llegar a venderse en S/27. En el caso del  gasohol  de 84 octanos, su precio máximo es de S/17,99; en el de 90, es de S/22,89; y en el de 98, es de S/25,99. Estos combustibles no han variado su precio frente al 2 de enero. Arturo Vásquez, director de investigación de la Escuela de Posgrado Gerens y exviceministro de Energía, explicó que el  precio de los combustibles  tendría factores a la baja -aspecto revisado por este Diario en algunas regiones del país como Apurímac, Arequipa, Ayacucho e Ica-, como una contracción en la cotización en el precio internacional del petróleo, así como la reducción del tipo de  combustible  a dos categorías (regular y premium) y la operación de la Refinería de Talara. Otro factor a considerar, agregó, es el Fondo de Estabilización de Precios de los Combustibles, donde están las  gasolinas  de 84 y 90 octanos y el  gasohol  de 84. No obstante, precisó que el alza en los combustibles -como el  gasohol  de 95 y de 97- se debe a un recorte de producción del petróleo anunciado por Rusia, que aún se encuentra en un conflicto bélico con Ucrania, en 500.000 barriles por día a aplicar desde marzo, lo que empuja a que se eleven los precios en el mercado internacional. A ello se añade la decisión de la OPEP+ (la Organización de Países Exportadores de Petróleo y sus aliados) a no realizar aumentos en la producción de crudo para compensar la decisión tomada por Rusia.