La compañía se dedica al alquiler de espacios desde 1 m2 hasta 100 m2 para personas y empresas. Este año acaba de abrir su cuarto edificio de almacenes con una inversión de US$ 8 millones, lo que agrega una oferta de 7.600 m2 arrendables en el distrito de Ate. El primero se construyó en 2016 en República de Panamá, el segundo en el 2019 en Javier Prado y el tercero el año pasado en los alrededores del Puente Primavera. Los cuatro totalizan una oferta de 30 mil m2 arrendables divididos en 4 mil depósitos para toda necesidad. Deposeguro no ofrece metros cuadrados, sino una experiencia de almacenamiento, afirma Guillén. Así, un componente que valoran sus clientes, es la cercanía.  “Buscamos ser una extensión de la casa o de la empresa” , dice, y es que todas sus sedes se ubican en zonas céntricas de la ciudad. Otro punto importante que ofrecen es el sistema de control de humedad y temperatura para guardar muebles, libros o papelería en general para que lo que sea almacenado no se malogre. Asimismo, su seguridad incluye cámaras de circuito cerrado, códigos de acceso digitale, clave única que te lleva solo al piso donde se encuentra el depósito, juego de llaves individuales que solo maneja el cliente, un sistema de alarmas en todas las sedes y personal de seguridad entrenado. Además, ofrecen flexibilidad en sus contratos que tienen un periodo mínimo de cuatro semanas, con opción a renovación. Crecimiento continuo En el 2022, Deposeguro creció un 25% respecto al año previo. Este año, esperan crecer un 30%, este aumento indica que "el negocio está funcionando", dice Guillén. La empresa maneja tres conceptos. En primer lugar, Depo mini, que son espacios de una altura de metro y medio utilizada para guardar objetos personales como libros, documentos o ropa. En segundo lugar, Depo casa, que es la propuesta para personas que por diferentes razones no tienen espacio suficiente para guardar sus muebles o artefactos o para personas que se encuentren en un proceso de mudanza. Y, en tercer lugar, Depo empresa, donde cualquier compañía puede guarda principalmente mercadería pero también archivos o equipos de uso más o menos frecuente. Para asesorar a sus clientes sobre cuánto espacio requiere una persona o empresa para hacer uso del servicio, cuentan con asesores comerciales que ayudan a estimar el área; sin embargo, siempre recomiendan visitar el lugar físico. “Un cliente puede tener en mente que necesita 5 m2, pero el asesor le puede mostrar que puede entrar en menos espacio y así, ahorra” , agrega Guillén. El costo del alquiler de sus espacios no se mide por metro cuadrado pues lo que ofrecen es una experiencia de almacenamiento. Sin embargo, el precio puede variar por una variedad de circunstancias como la ubicación del edificio, la ubicación dentro de la sede elegida, la ubicación a las áreas de acceso y, finalmente, el tamaño. “En Deposeguro puedes alquilar desde US$ 1,30 por día. El tamaño más pequeño que tenemos es el Depo mini, es una tarifa referencial” , comenta Guillén.