La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  dio a conocer mecanismos de Acceso Directo al Mercado (ADM) implementados por las Sociedades Agentes de Bolsa (SAB)con el objetivo de incrementar la participación de más personas y aumentar la liquidez del mercado peruano. De ese modo, para conocer cómo invertir en la BVL a través de plataformas de negociación en línea de manera rápida y segura, es recomendable seguir las siguientes pautas: 1. Primero explora en qué valores puedes invertir: Existe una amplia variedad de instrumentos de inversión en la BVL, pero a través de las SAB con plataformas de negociación en línea encontrarás instrumentos principalmente de Renta Variable (acciones peruanas, acciones extranjeras y ETF) y FIBRAs. 2. Hazte cliente de una SAB con ADM: En el mercado peruano existen cinco intermediarios que cuentan con plataformas web o app móviles para operar en línea en la BLV. Ellos son E-Trading de Credicorp Capital SAB, Bolsapp de Grupo Coril SAB, Kallpa-Trii de Kallpa Securities SAB, Broker Online de Renta 4 SAB y Seminario Online de Seminario & Cía. SAB. Para más información sobre estas SAB, pueden revisar la siguiente dirección web:  https://www.bvl.com.pe/plataformas-de-negociacion-en-linea 3. Define bien tu estrategia de inversión para rentabilizar tu dinero: Es recomendable dividir la cantidad total que queremos invertir en partes iguales, e ir invirtiéndolo en intervalos de tiempo regulares, así logramos reducir el riesgo que nos supondría si el mercado sufre una fuerte caída justo después de haber materializado nuestra inversión. 4. Mantente informado sobre el mercado: La Bolsa de Valores de Lima dispone de canales de información gratuitos para orientar a los inversionistas sobre el desempeño del mercado. Estos son el BVL Update, Alerta Bolsa News, Bolmail y Cierre de Mercado. Encuentra cada uno en el siguiente enlace:  https://www.bvl.com.pe/servicios-informacion/servicios-gratuitos Para mayor información de las opciones de inversión en la BVL, participa del BVL Investor Day los días martes 22 y jueves 24 de agosto de 09:00 a.m. a 12:30 p.m. vía YouTube. Regístrate gratis aquí:  https://www.eventosgrupobvl.com/