La mayoría de las principales bolsas europeas han cerrado este martes con subidas moderadas en una jornada en la que se han conocido los resultados del índice Ifo alemán de julio y los datos de la confianza del consumidor del mismo mes en Estados Unidos. Madrid ha perdido el 0,25 % y París el 0,16 %, mientras que Milán ha subido el 0,20 %; Londres el 0,17 %, Fráncfort el 0,13 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las principales cotizadas europeas, el 0,19 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas arrancaron con signo dispar, aunque media hora después de la apertura todas entraron en zona de pérdidas. A excepción de Madrid, que cotizó toda la sesión en rojo, el resto volvió a las ganancias a la par que se conoció la caída por tercer mes consecutivo del índice Ifo alemán de julio, que mide la confianza empresarial en el país. Sin embargo, los parqués volvieron a incurrir en pérdidas poco después de que el  Fondo Monetario Internacional (FMI)  publicase sus últimas previsiones económicas y declarase creer que no es el momento de relajar la política monetaria en EE.UU. y Europa. Mientras que las plazas de Madrid y París cerraron en rojo, el resto logró recuperarse y terminar en zona positiva. Los inversores también han estado atentos hoy al informe de la confianza del consumidor de julio de EE.UU., el cuál ha aumentado con respecto a junio, y estarán pendientes de los resultados empresariales de Microsoft, Alphabet y Visa, entre otros. Sin embargo, serán de gran importancia para los mercados la reunión de mañana de la Reserva Federal estadounidense, la del próximo jueves del Banco Central Europeo y la del viernes del Banco de Japón. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, subía el 0,37 %, hasta 83,05 dólares por barril, y el euro se depreciaba el 0,13 %, hasta US$ 1,105. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro de Europa, ha cerrado con una rentabilidad del 2,418 %, 0,5 puntos básicos más que la última sesión.