La Asociación Peruana de Operadores Portuarios (ASPPOR), invocó a la Municipalidad del Callao derogar la ordenanza Nro. 005-2022-MPC que establece  la restricción de franjas horarias  para el paso de los vehículos de transporte en la ruta desde y hacia el terminal marítimo; y la autorización especial para el tránsito de vehículos de carga en la Provincia del Callao. Para ASPPOR, se ha creado el escenario para que los operadores incurran en multas por más situaciones de incumplimiento debido al propio marco regulatorio,  “sin objetivo eficiente ni sostenible para nadie” . En carta dirigida al  alcalde del Callao, Pedro Spadaro , el presidente de ASPPOR,  Favio León Lecca , manifestó su  “sorpresa”  pues en 2022, diversos agentes del comercio exterior participaron de una Mesa Técnica de Trabajo a instancias de dicha comuna para hallar la mejor solución.  “Sin embargo, hasta la fecha no hemos recibido mayor noticia sobre las observaciones que realizamos”. Lamentó por ello  “que la ordenanza siga en pie con el riesgo de empezar a asfixiar con multas a los operadores, generadores del canon en el Callao, casi S/80 millones anuales”. “La medida genera la sobrecarga de la infraestructura vial y mayor congestión en el tránsito de vehículos, en determinados horarios y en una determinada ruta, con lo cual se obliga a los transportistas a volcar todo el parque automotor en un determinado momento y en un mismo espacio” , precisó León. “También genera mayor riesgo de accidentes de tránsito y mayor riesgo en seguridad para los transportistas por la alta concentración de vehículos en un mismo horario y una misma ruta que los puede exponer a actos delictivos” , detalló. Otras consecuencias -indicó- son los altos sobrecostos para los operadores logísticos ya que tomará más tiempo realizar el transporte de mercancías por el aumento de la congestión vehicular y los cortos espacios horarios autorizados; que serán trasladados a los usuarios finales y consumidores en el mercado interno, y esto se reflejará en el aumento del precio de los productos. Por otro lado, el presidente de ASPPOR recordó que para la  Dirección General de Políticas y Regulación en Transporte Multimodal  (DGPRTM) del MTC , la medida resulta ilegal porque la comuna carece de las facultades para establecer la exigencia de una autorización especial y estaría transgrediendo el fuero de las facultades que le pertenecen al Ministerio. En ese sentido, reveló que esta dirección del MTC ha solicitado en carta a Spadaro, una reunión para abordar el tema,  “considerando que el plazo de la suspensión dispuesta por la Ordenanza 008-2022 ya venció, y teniendo en cuenta que la Municipalidad Provincial del Callao al emitir la primera se está excediendo de las competencias asignadas en la Ley N° 27181 Ley General de Transporte y Tránsito Terrestre y en el TUO del Reglamento Nacional de Tránsito, al crear e imponer sanciones en materia de tránsito sin tener competencia para ello, conforme lo ha ratificado el Tribunal Constitucional en la sentencia recaída en el Expediente 0028-2018-PI/TC, señalado como precedente obligatorio” . Para los operadores de comercio exterior existen otras medidas que, a su parecer, sí resultan eficientes para resolver dicha problemática como son los corredores logísticos exclusivos y los anillos viales. “El antepuerto, de ninguna manera nos parece una solución, por ser una obra poco transparente y onerosa, un inútil doble peaje que solo traslada los camiones a otro estacionamiento pagado por los usuarios” , precisó Favio León.