Mirella Miranda, Head of Consumer Market Insights de Google para Latam, indica que los consumidores peruanos empiezan a realizar sus búsquedas e investigar los productos que pretenden comprar  con al menos 40 días de anticipación. “Es un buen predictor de qué tipo de productos va a comprar el consumidor en esas fechas. En el buscador empieza una pesquisa genérica y se va acotando más mientras se acerca la fecha del evento ”, anota. Dentro de estas búsquedas, Miranda resalta que son seis las categorías más relevantes:  ropa y accesorios, tecnología, alimentos y bebidas, viajes, cuidado personal y cuidado del hogar. Además de la categoría de educación. Para la ejecutiva, las categorías de alimentos, educación y viajes han cobrado una mayor relevancia en las búsquedas, que quizá antes no tenían en eventos como los ‘cybers’, donde las ofertas son para el  e-commerce. Tal es así que en los últimos tres años ha habido un  cambio en el orden por relevancia de estas categorías.  Ese es el caso de alimentos, que ha pasado a ser de los primeros en importancia dentro de las búsquedas para los ‘cybers’, seguido del cuidado del hogar, donde productos de decoración y jardinería han cobrado mayor predominancia. Y en tercer lugar, se encuentra ropa y accesorios. De acuerdo a los registros que ha encontrado  Google , relacionados a esta temporada de descuentos, el consumidor valora servicios como entrega gratis y menores tiempos de entrega de los productos que adquiere en el evento. Desde el  IAB Perú , organizador de las campañas de Cyber Wow, sostienen que, en efecto, las categorías que tienen un mayor dinamismo en estas fechas, además de las clásicas tecnología y electrónicos, aparecen también belleza, hogar, alimentos y bebidas, y viajes. Beatriz Hernández, directora ejecutiva del IAB Perú, estima que  el Cyber Wow 2023 de este mes crecerá más del 180% en ventas frente a la misma campaña de marzo del año pasado. “ Esto demostrará cómo un evento como el Cyber Wow contribuye con la aceleración de la economía digital y la reactivación de las pequeñas y medianas empresas, a través de las ofertas” , asegura Hernández. Se espera, además, que hayan más de 2.500 ofertas y más de 30 millones de visitas en los comercios participantes durante los cinco días del evento. En el Perú, se calcula que  el mercado de e-commerce movió alrededor de US$20 mil millones en el 2022  y, de acuerdo al IAB Perú, se proyecta que hacia el 2025, una de cada cuatro compras se hará a través del canal digital. Al cierre del año pasado, la Cámara Peruana de Comercio Electrónico (Capece), unos  15, 3 millones de peruanos, el 46% de la población, ha realizado compras por Internet . El IAB Perú, organismo de representa a la publicidad online, estima que hacia el 2025, una de cada 4 compras se hará por el canal digital. Datos Comercios y otras búsquedas Más comercios digitales _  En el 2021, cerca de 300 mil comercios realizaron sus ventas por el canal online. En tanto, esta cifra se incrementó el año pasado, siendo 330 mil comercios, según Capece. Aumento en la búsqueda de ventiladores y aires acondicionados _   De acuerdo a Google, en el último mes se ha incrementado 100% la búsqueda de ventiladores y 55% la de aires acondicionados ante el clima más caluroso de lo normal.