La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió la jornada de este lunes 20 de febrero con sus principales índices bursátiles a la baja, mientras seis de ellos se mostraban sin variaciones.  Al promediar las 09:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de -0,03% y se ubicaba en 21,940.15 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,04% hasta los 574.77 puntos. Los sectores Consumers, Financials y Mining también mostraban caídas de -0,02%, -0,05% y -0,05%, respectivamente. Mientras que Industrials, Services, Electric y Construction no presentaban variaciones. En el plano político, no se consiguió hasta el momento un adelanto de elecciones para el presente año, y algunos analistas consideran que esta discusión deberá trasladarse a la próxima legislatura.  De otro lado, el  Congreso de la República  oficializó las acusaciones contra el expresidente  Pedro Castillo  y dos de sus exministros,  Juan Silva Villegas  y  Geiner Alvarado , por los delitos de organización criminal agravada, tráfico de influencias agravado y colusión.