La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este viernes 14 de abril con sus principales índices bursátiles en terreno negativo. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,14% y se ubicaba en 22,455.65 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa de -0,55% hasta los 578.61 puntos. Los sectores Consumer y Financials apuntaban variaciones positivas de 0,32% y 1,82%. El sector minería mostraba una reducción de -1,21%. Los demás sectores no mostraban variaciones.  En el plano nacional, con 68 votos a favor, el Pleno del Congreso aprobó el Proyecto de Ley 4482 presentado por el MEF, que propone aprobar  créditos suplementarios  para el financiamiento de mayores gastos en el marco de la reactivación económica. De otro lado se supo que debido a las altas temperaturas en plena temporada de otoño - invierno generada por la presencia del Fenómeno de El Niño Costero, las micro y pequeñas empresas (mypes) del rubro textil y calzado vienen registrando pérdidas diarias ascendentes a S/9 millones.