—¿Cuáles fueron los acuerdos o conclusiones luego de la reunión del Grupo de Alto Nivel de la Alianza del Pacífico? Está es la primera reunión del Grupo de Alto Nivel después que  Perú  asumió la presidencia pro tempore y por lo tanto es la primera desde que se interrumpieron las sesiones, así que teníamos varias cosas que tratar. Entre ellas revisamos en qué situación están los procesos de adhesiones de algunas economías o de algunos países a la Alianza. Hay interés de Costa Rica, Ecuador, Honduras y también de estados que están fuera de la región. Para la Alianza es importante y es una prioridad la región, entonces queremos avanzar hacia incluir como estados asociados a los países de la región. —¿Qué falta para que los referidos países ingresen a la Alianza? Entiendo que en Ecuador todavía quedará pendiente hasta el cambio de Gobierno. La evaluación para integrarlos tiene distintas etapas, así que faltan algunos pasos. No te podría decir cuáles, pero faltan unos pasos. —¿En qué tiempo aproximado se podrían integrar? En menos de 2 años, esperemos. —La intención es ser una economía regional más fuerte y colaborativa, ¿pero qué particularidades puede ofrecer el ingreso de nuevos países para la Alianza? La Alianza convirtió a América Latina en un espacio de trabajo y va más allá de la disminución de barreras arancelarias, tiene que ver con colaboración entre los países. Hay importantes proyectos de colaboración, de intercambio de jóvenes estudiantes entre los países, de capacitaciones también para jóvenes, también intercambio de personal con experiencia. Tiene que ver con tener espacios de colaboración pública-privada. Por ejemplo, en la sesión [del viernes] se planteó cuál es la mejor normativa para la protección de datos personales en finanzas. —¿Y qué se planteó? El representante del Banco Interamericano de Desarrollo (BID) expuso los proyectos y dijo que estaba haciendo un estudio acerca de eso. También indicó que están haciendo un estudio sobre cómo podemos aprovechar mejor los acuerdos que hay en términos de compras públicas. Se vio cómo se financian los gastos públicos en nuestros países y no hay un sistema de compras públicas en general para todos los países. [Si existiera] eso podría beneficiar de manera importante a las pequeñas y medianas empresas (pymes). El BID está planteando cómo facilitar también el acceso de pymes al sistema. —¿Cómo se puede conseguir que las pymes de un país puedan vender sus productos a entidades públicas de otros países? Independientemente de los distintos sistemas de cada país, primero debemos ir identificando cómo convergerlos en ciertas áreas, en cómo compartir experiencias y así ir ampliando cada vez más los mercados para nuestras pymes. Eso permitirá que las pymes de los países de la Alianza adquieran también una mayor importancia a nivel tanto regional como internacional. Esa es la gran ganancia. —¿Cómo se puede dar ese espacio? A veces es falta de información, a veces faltan capacitaciones, falta financiamiento. Hay que ir identificando de qué manera poder también brindarles a las pymes mayor acceso. Parte de lo que acordamos es avanzar hacia un diagnóstico más común en muchas pymes que no están en el sector exportador, pero prestan servicios o insumos a empresas que sí están en el sector. Ahí hay un ecosistema de pymes que podría saltar su situación actual y saltar al sector exportador. Lo interesante es que este es un sector formal. —Entonces esto no solo impulsaría mayor venta de productos, sino también mayor formalización. Eso es parte del diagnóstico común de los países de la región que hay que construir. —¿Se puede lograr en países con tanta informalidad como el Perú? Se puede lograr. El BID también propuso poder hacer una encuesta mucho más grande a nivel regional de pymes al respecto que vamos a evaluar de todas maneras. —Pasando al tema de las relaciones entre Perú y Chile,  en el primer semestre las exportaciones de Chile a Perú bajaron en 15% frente al 2022 , según información del Ministerio de Comercio Exterior y Turismo de nuestro país. ¿A qué se debió? Esta es la comparación del 2023 versus el 2022. El 2022 fue un año donde las estadísticas estaban alteradas por la etapa pospandemia. Puede deberse más a un tema del ajuste pospandemia que a algo permanente. Lo que es reflejo del intercambio más sostenido entre  Chile  y  Perú  son las inversiones.  Chile  tiene inversiones acá de US$20 mil millones. Son 400 empresas que están en 800 proyectos distintos. El cuarto país que más recibe inversiones de  Chile  [es el  Perú ]. Nosotros también aportamos al desarrollo de los países a los que vamos y para  Chile  también es importante porque demuestra que estamos aportando al desarrollo de la región. —Como parte de la colaboración entre países, ¿considera posible que Perú y Chile propongan proyectos conjuntos en sectores donde hoy son competidores, como en minería? Ese tipo de colaboraciones son las que estamos buscando. Están en las ideas de estos organismos el encontrar encadenamientos productivos que generen valor agregado. Podríamos parecer tontos en pedir colaboraciones en algunos sectores, pero en realidad es que ese todavía es un espacio en el que hay que trabajar mucho.  Chile  ya está proponiendo servicios profesionales en otros países, eso ya es parte de la colaboración. También hay sectores con potencial para trabajar juntos, por ejemplo, con la agroindustria. —Hoy el Perú está comprometido con la Alianza, pero no sabemos si lo estarán los funcionarios de mañana. En los últimos años hubo constantes cambios de Gobierno en el Perú y en ministerios clave, como el de Economía y Finanzas o el de Relaciones Exteriores. ¿La rotación y el cambio de visión en la política económica del Perú no es un riesgo a la larga para llegar a una mejor colaboración regional? Nosotros respetamos la autonomía de los países, de sus propios procesos. La Alianza sobrevivió a un periodo difícil, pero pudimos dialogar.  Chile  quiere facilitar eso, fortalecer los espacios de diálogo en la región, pero que sean espacios de diálogo permanente, porque así los países pasen individualmente por distintos periodos, tendremos estos espacios de colaboración internacional en términos económicos.