El  Producto Bruto Interno (PBI)  podría cerrar el primer trimestre con un crecimiento de alrededor de 0% respecto a igual periodo del 2022, estimó el Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank. Esto debido a que pese a que se registró una tendencia a la recuperación de la actividad económica tras las protestas de enero en contra del actual gobierno, los eventos climatológicos produjeron una contracción de diversas actividades.  Debido a ello, la proyección de crecimiento de PBI de 2,1% para el año 2023 del Scotiabank tiene actualmente un sesgo a la baja. “Estimamos que en febrero el PBI haya mostrado una mejora relativa, y que se haya ubicado entre 0% y -0,5% pues a partir de la segunda quincena de ese mes se mostró un declive en las protestas sociales y una gradual normalización de la actividad económica -con excepción de Puno-. Esto se refleja en indicadores adelantados como consumo de electricidad y la encuesta de nivel de ventas del BCR” , indica la entidad bancaria.   Sin embargo, apunta:  “En marzo habría seguido esta recuperación, pero el cierre temporal de carreteras por los fenómenos climáticos y la afectación -aunque marginal- a la agricultura haría que el crecimiento de este mes se sitúe por debajo del ritmo de 2% que venía mostrando la actividad económica previo al inicio de las protestas sociales en diciembre. En síntesis, el PBI podría cerrar el primer trimestre con un crecimiento de alrededor de 0% respecto a igual periodo del 2022, por debajo de nuestro estimado previo de 1%” .  La actividad económica  se vio afectada en enero  por las protestas sociales y el bloqueo de carreteras, especialmente en el sur del país. Como consecuencia, el Producto Bruto Interno (PBI) inició el 2023 con una caída de 1,1%, su primera evolución negativa desde febrero del 2021, según el INEI. Los sectores más afectados fueron los vinculados a la demanda interna como Transporte, Construcción y Servicios Financieros. El sector Minería también se vio perjudicado debido al cierre temporal del Corredor Minero del Sur, que afectó la producción de importantes productoras de cobre de Apurímac y Cusco, así como por la paralización de la mina de estaño Minsur en Puno.