Con ese norte, desde MiBanco, el brazo microfinanciero del grupo, se capacitaron en el 2022 a más de 250 mil personas y emprendedores quienes fortalecieron sus capacidades financieras. Y, en el BCP, a través de un piloto de alertas de fraudes, más de 83 mil personas mejoraron su comportamiento financiero. "Se capacitaron en el 2022 a más de 250 mil personas y emprendedores quienes fortalecieron sus capacidades financieras" Estas y otras iniciativas de la holding financiera buscaban alcanzar la meta de  inclusión financiera  planteada el 2022: llegar a tres millones de personas con Yape. No obstante, el aplicativo solo logró incluir a 2,6 millones. Pese a ello, para Gubbins los resultados obtenidos son buenos.  “ A pesar de que no llegamos a la meta, esperamos llegar a seis millones en el 2025. Seguimos poniéndonos metas súper ambiciosas para acelerar nuestra inclusión financiera” , sostiene. Financiamiento verde Respecto a la arista finanzas e inversiones sostenibles, desde el BCP durante el año pasado, cuenta Gubbins, se desembolsaron más de S/149 millones en financiamiento para ‘eco-factoring’, con el fin de impulsar proveedores sostenibles a través del BCP.  Se otorgaron siete financiamientos verdes verificados por un monto equivalente de US$163 millones para proyectos relacionados con energías renovables , previsión de madera gestionada sosteniblemente, economía circular, gestión de residuos y tratamiento de aguas residuales. ”[También] realizamos la primera emisión internacional de bonos verdes del sistema bancario privado con US$30 millones para proyectos inmobiliarios” , explica Gubbins. Reducción de huella "Se desembolsaron más de S/149 millones en financiamiento para ‘eco-factoring’, con el fin de impulsar proveedores sostenibles a través del BCP" Entre las metas anunciadas por la holding en el 2022 se encontraba la reducción del 10% de sus emisiones de carbono. Según Gubbins, esto ha empezado a medirse este año, debido a que el 2022 fue la muestra base. Para ello, aunque las estrategias de reducción varían para cada subsidiaria, Gubbins resalta la instalación de paneles solares en agencias bancarias.  “Se evita usar papel y se han reducido los viajes que realizan sus colaboradores gracias al trabajo híbrido” , agrega. Además… Lanzamientos y reconocimientos Credicorp Holding publicó sus políticas de sostenibilidad, y de inversiones responsables y sostenibles. También, la de derechos humanos.  Se lanzó, por segundo año consecutivo, el Índice de Inclusión Financiera Credicorp, el cual contiene información de 8 países de la región.