Las bolsas europeas han abierto la sesión de este miércoles con ligeras subidas, pendientes de los datos de inflación de EE.UU. y Alemania, y de los escasos resultados empresariales del primer trimestre que quedan por publicar.  En la apertura, la bolsa que más subía era la de Madrid, un 0,34 %, seguida de Milán, con el 0,18 %; París y Londres, ambas con el 0,09 %, y Fráncfort, con el 0,08 %. El Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas de mayor capitalización de Europa, también sube el 0,14 %. Wall Street cerró ayer en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,17 % en una jornada de preocupación por la inflación y el techo de deuda en Estados Unidos. Por su parte, el índice Nikkei de Tokio ha cerrado hoy con una caída del 0,41 % con los inversores asegurando beneficios tras las ganancias de la víspera y a la espera de la publicación de dichos datos de inflación en Estados Unidos. Precisamente, el fabricante japonés de vehículos  Toyota Motor  ha presentado sus cuentas, según las cuales registró un beneficio neto de 2,45 billones de yenes (unos 16.520 millones de euros) en su último ejercicio fiscal, cerrado en marzo, una reducción del 14 % interanual, por los problemas y encarecimiento de suministros. En el caso de España, hoy se han publicado los resultados de Rovi y Fluidra. En el primer caso, el grupo farmacéutico ganó 47,5 millones en el primer trimestre del año, el 11 % menos que en 2022, y calcula que en 2023 el beneficio se ajustará a la baja y los ingresos caerán entre un 10 % y un 20 % con respecto a 2022. En cuanto a Fluidra, la multinacional española dedicada al equipamiento para piscinas obtuvo un beneficio neto de 41 millones de euros en el primer trimestre de 2023, un 45,5 % menos que en el mismo período del año anterior. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo sube hasta el 2,364 %, mientras que el español también avanza hasta el 3,454 %. En cuanto a las materias primas, el oro cae un 0,24 % y el precio de la onza se sitúa en US$ 2.037, mientras que el crudo Brent, de referencia en Europa, también cae el 0,53 % hasta situarse el precio del barril en 77,03 dólares. El petróleo West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU. también cede un 0,54 % y se sitúa en 73,31 dólares, antes de la apertura oficial del mercado. El euro se aprecia el 0,18 % y se cambia a US$ 1,098.