La  Cámara de Comercio de Lima (CCL)  advirtió que las protestas que se vienen generando en nuestro país ponen en riesgo un total de 1,1 millones de puestos de trabajo formales, los cuales representan el 27,8% del empleo formal. Indicó que un análisis de las 15 regiones donde se registran conflictos en estos días permite establecer que el freno en la economía nacional afecta en materia de empleo formal a los sectores  minero (52,6%), agropecuario (51%), manufactura (32,3%), construcción (31%), comercio (22,5%) y servicios (21,6%). Vale recordar que las protestas se vienen registrando en Amazonas, Áncash, Apurímac, Arequipa, Ayacucho, Cusco, Huánuco, Ica, La Libertad, Madre de Dios, Moquegua, Puno, San Martín, Tacna y Ucayali. Asimismo, el gremio empresarial señaló que los conflictos en estas regiones  afectarán a nuestras exportaciones , pues estas representan en conjunto el 54% del total exportado en enero de este año y el cual ascendió a US$ 5.298 millones. Recordó que, del total de lo exportado por Ica, 36% corresponde a uvas frescas; mientras que, del total exportado por Áncash y Arequipa, el 66% son concentraciones de cobre en cada una de estas regiones. En el caso de La Libertad, del total exportado, el 43% es oro en bruto, en tanto que en Moquegua el 53% del total exportado son cátodos de cobre refinado y en Apurímac el 93% del total exportado es concentrado de cobre. Finalmente, la CCL refirió que otras pérdidas producto de las protestas son las que corresponden a la inversión pública que a diario suma S/ 71,3 millones.  Explicó que el gobierno nacional deja de invertir S/ 19,7 millones, los gobiernos regionales S/ 14,6 millones y los gobiernos locales S/ 37,0 millones.