En esta nota podrás conocer el  precio del dólar  estadounidense en el Perú en la jornada de hoy, lunes 1 de mayo de 2023, según la información oficial que brinde el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). En la anterior jornada, del viernes 28 de abril, la moneda norteamericana  cerró en S/3,7100 , según lo dio a conocer el ente emisor. La cotización promedio del  dólar  en ese día fue de  S/.   3,7111 a nivel interbancario,  con un mínimo de  S/ 3,7040  y un máximo de  S/ 3,7150,  según el  BCRP. Este fue el reporte que dio a conocer el BCRP en su última jornada (viernes 28 de abril) tras el cierre del valor del dólar en el Perú: Asimismo, según  la SBS  el tipo de cambio en compra y venta el 28 de abril resultó en  S/. 3.711 y S/. 3.719  respectivamente. Por último, en la jornada de ayer, 30 de abril, billete verde estuvo valorizado en  S/. 3.70 en la compra y S/. 3.73 en la venta , según el portal  cuantoestaeldolar.pe. En su última jornada, la moneda estadounidense  cerró en el país con un valor de S/3,7100. Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en 3.70 la compra y 3.73 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe . El  precio del dólar en el Perú  y su evolución cotidiana es una de las consultas que más hacen los ciudadanos en Internet y redes sociales cuando necesitan comprar o vender la moneda estadounidense en el mercado local. A continuación, te presentamos algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Son completamente gratuitas y fáciles de utilizar. OANDA XE.COM CUEX.COM