El viceministro de  Vivienda y Urbanismo , Hernán Navarro, anunció en una entrevista al Diario Gestión que en 10 días se publicará el nuevo reglamento de la Vivienda de Interés Social (VIS). Este tipo de vivienda está valorizada hasta en S/ 465 mil o US$ 120 mil. Un primer punto, según indicó el viceministro Navarro, establece que un mínimo del 10% del territorio de los distritos en el país sea asignado para el desarrollo de este tipo de viviendas. Otro punto importante en la norma es el pago que deberán realizar los desarrolladores inmobiliarios a las municipalidades por la utilidad generada al cambiar los parámetros por cada piso adicional que reciba el proyecto que desarrolle una VIS. Según Navarro, este pago equivaldrá al 2,5% del valor total de la obra. Para el desarrollo de este reglamento, contó Navarro, se realizaron reuniones con diversos actores entre los cuales se encuentran la Asociación de Desarrolladores Inmobiliarios, (ADI), la Asociación de Empresas Inmobiliarias del Perú (ASEI) y la  Cámara Peruana de la Construcción (CAPECO) . Según Marco del Río, director y past president de ADI, y Guido Valdivia, director ejecutivo de CAPECO, durante las reuniones se habló de un 30% como mínimo. Valdivia, por su lado, afirmó que no se incluían en estas discusiones las vías metropolitanas. Sin embargo, ambos observaron el 10% del territorio municipal es una cifra menor a lo que ya se construye en los 280 distritos urbanos en el país. Así, Valdivia anotó que el reglamento parece pensado para distritos de sectores altos y medios. No obstante, resaltó que el único que no llega al 10% es San Isidro.  “Si en Surco el 30% es de vivienda social y le dicen que puede ser del 10%, estamos motivando a quienes se oponen a la vivienda social, que son quienes presionan a los alcaldes, a que lleven esto a una cifra bastante menor” Al parecer de Juan Carlos Tassara, presidente de ASEI, se ha logrado un punto intermedio y de concenso por lo que espera que en todos los distritos se desarrolle vivienda social. “No esperamos que todos estén de acuerdo con todas las partes, pero lo importante es que se ha escuchado a todos y eso permite que la norma favorezca al sector inmobiliario” , agregó. Pago de promotores Sobre el 2,5% del valor total de la obra que deberán pagar los desarrolladores, el viceministro explicó que no se trata de un impuesto. Este pago se realizaría en dos momentos: la mitad al momento de ejecutar la obra y la otra mitad en la entrega de la misma. Explicó además que la norma definirá el uso de esos fondos, como invertir en el cambio en las tuberías, la mejora del ornato público y de los parques, entre otros. A entender de Valdivia, se estaría gravando la vivienda social, lo que considera ilógico y complicado.  “Gravar con un costo a la vivienda social de manera exclusiva complica la situación de los proyectos y parece ser que se refiere a aquellos distritos, que son muy pocos, donde existe esta discusión sobre la VIS” , agregó. Sin embargo, tanto el representante de ADI como el de ASEI consideraron que el dinero aportará económicamente a la mejora del distrito siendo una compensación justa para que los proyectos tengan más densidad en las zonas permitidas. “Como teoría es interesante, cómo es la fórmula y cómo va a ser el pago es la interrogante. El viceministro dice que será alrededor de 2,5% de la obra pero todavía no está definido. Pero lo que se está buscando es que el municipio al recibir ingresos no se oponga a la norma y la idea es que la fórmula sea interesante tanto para el promotor como para el municipio” , agregó Del Río.