Tras dos años de crecimiento superando el 50%, el comercio electrónico desacelera su crecimiento y regresa a niveles de prepandemia. Según el informe Observatorio Ecommerce 2022-2023 de la Cámara Peruana de Comercio Electrónico (CAPECE), esta industria en el Perú creció 30%, moviendo un total de US$ 12,1 mil millones el año pasado. “Nuestra proyección para este año era superar el 50% pero la crisis económica a nivel mundial, la crisis política en el Perú, la caída del consumo y no menos importante, la reactivación del canal físico, influyeron en el desempeño del ecommerce. El sector que tuvo mayor crecimiento fue eje de turismo, mientras el que tuvo menor desempeño fue el ecommerce retail” , señaló Helmut Cáceda, presidente de la CAPECE. Según el gremio, al cierre del año pasado, el 46% de peruanos (15.3 millones) hicieron sus compras por internet. Del total de ellos, el 30% de compradores online fueron de provincias, aunque su frecuencia de compra es mucho menor que en la capital. “Si bien el ecommerce en provincias continúa creciendo a un ritmo del 50%, todavía el 88% del volumen de ventas online se concentra en Lima. Desde CAPECE estamos haciendo diversos esfuerzos para descentralizar el ecommerce, y esperamos el Estado termine de entender que brindar incentivos tributarios como un Día sin IGV para el comercio electrónico, terminaría de acelerar la adopción del comercio digital tanto en empresas como en compradores” , explicó Cáceda. Por otro lado, el número de comercios que venden online también se ha incrementado ligeramente.  Si en el 2021, cerca de 300 mil comercios realizaron sus ventas por el canal online, al cierre del 2022 lo hicieron 330 000 mil.  De ese total, más de 94 mil tienen un sitio web transaccional (entre tienda virtual, app, plataforma online). Si bien el 50% de empresas que venden a través del canal online son de provincia. Sus transacciones son menores a la capital”, agregó. El ejecutivo señala que, si bien los datos muestran que el ecommerce continúa creciendo, está industria recién está despegando. Prueba de ello es que las ventas online solo representan el 4,8% del comercio en general, mientras que en países de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE), supera el 9%. “En nuestro país el comercio electrónico apenas está despegando. Como industria tenemos varios desafíos por resolver, como la logística, atención al cliente, y democratizar las ventas online en provincias”,  señaló .  “Hacemos un llamado al gobierno para que reconsidere sus iniciativas de políticas públicas, y que no nos compare con países que nos llevan años de madurez digital, sino que, por el contrario, mantenga un diálogo abierto con el sector privado local para elaborar leyes que realmente impulsen la industria en lugar de frenarla. Hay mucho trabajo por hacer” , explicó el ejecutivo.