En la jornada de hoy, jueves 12 de enero de 2023, los principales indicadores de las bolsas de Europa tuvieron un arranque positivo. Esto es por la atención que los inversionistas han puesto sobre la presentación de resultados de Wall Street este fin de semana y el  IPC de Estados Unidos. De acuerdo con  Investing.com , la bolsa española  amplió las ganancias de la apertura hasta el 0,62% , mientras se espera la publicación de la inflación de Estados Unidos de diciembre. Minutos después del comienzo de la sesión, el  IBEX 35 , principal selectivo español, se acercó a los 8.800 puntos, pues cotiza en los 8.780,1 enteros tras anotarse esas ganancias del 0,62%. Cabe destacar que la bolsa de España terminó el miércoles 11 de enero con una leve subida del 0,16% que la situó en nuevos máximos desde el pasado junio. En lo que respecta a la bolsa de Viena, el  ATX  inició la jornada de manera positiva con ligeros incrementos del 0,4% hasta los 3.262,74 puntos. De acuerdo con  Infobae , si se compara el valor con los días previos, el  ATX  acumula dos sesiones consecutivas en valores positivos. En tanto, en Alemania, el día comenzó sin cambios para el  DAX , que abrió la sesión del 12 de enero con una variación del 0,21% hasta los 14.979,14 puntos, tras la apertura.  Infobae  resalta que, si se compara esta cifra con jornadas anteriores, el  DAX  suma dos sesiones seguidas en positivo. En lo que respecta a la bolsa de Londres, el  FTSE (UK)  tuvo un comienzo positivo de jornada con ligeros ascenso del 0,47% hasta los 7.761,31 puntos, luego del inicio de la sesión de apertura, de acuerdo con Infobae. El  FTSE 100 (UK)  suma dos sesiones seguidas en ascenso. Finalmente, el  CAC 40 (París)  abrió la jornada del 12 de enero con leves ascensos del 0,63%, hasta los 6.967,93 puntos, tras el inicio de la apertura. Tomando en cuenta los cambios de este día con respecto a las jornadas previas, el  CAC 40  lleva dos sesiones seguidas de números positivos.