En la jornada de este martes 07 de febrero, la Bolsa de Valores de Lima (BVL) mostró sus principales índices bursátiles negativos, mientras se mantiene la incertidumbre en el ámbito político en torno al  adelanto de las elecciones . Al promediar las 10:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de negativa de -0,07% y se ubicaba en 22.238,36 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,33% hasta los 575,05 unidades. Del mismo modo, los sectores de Ingenius, Consumer y Financials mostraban descensos de -0,37%, -0,05% y 0,26%, respectivamente; mientras que Industrials, Services, Electric y Construction no mostraban variaciones.  De otro lado, el único sector que mostraba una variación positiva era Mining (0,51%).  Durante la semana,  continuaron las protestas  en diversas regiones del país y en Lima, en contra del actual gobierno de Dina Boluarte. En la capital se produjeron enfrentamientos entre manifestantes y la policía, dejando como resultado varios detenidos. Hoy la Comisión de Constitución del Congreso sesiona, desde las 9:30 a.m., para evaluar dos predictámenes que plantean regular la   vacancia presidencial   y la conformación del Pleno del   Jurado Nacional de Elecciones (JNE) .