Según Christian Garay, director de Estadística Seguimiento y Evaluación de Políticas del Midagri, el menor abastecimiento de carne de  pollo  a la capital está asociado a la  gripe aviar  y al alza en los costos de producción debido a la escasez de insumos alimenticios para las aves. Garay explicó que ya se había anticipado un incremento de precios a raíz de la caída de la producción de pollos bebé, un indicador adelantado de la carne de  pollo  que llega a los mercados: cuando un  pollo  bebé sale de la incubadora, tiene 41 días de crecimiento hasta que se convierte en pollo para ser distribuido. “A finales de enero ya habíamos visto este indicador con una caída de manera importante, producto de la  gripe aviar , de las protestas sociales en enero  (que mantienen bloqueada la frontera con Bolivia y no permite la entrada de soja).  Era un factor predecible, un shock de oferta lo que ha impulsado al alza de los precios” , dijo Garay. El presidente de la Asociación de Avicultores del Sur (AVISUR), Raúl Salas, coincidió en que la escasez del  pollo  y del  huevo  se deben a la falta de soja desde hace tres meses por las fronteras cerradas. Pese a que el problema se está normalizando, causó mucha merma y bajó la población de pollos y gallinas. Estas últimas no alcanzaban el tamaño suficiente ni el rendimiento normal de producción de huevos. “Esto afectó 30% de la producción  (de huevos)  y el tema de la  gripe aviar  está golpeando al sector. Los que no se mueren, tienen que ser sacrificados para cortar la propagación de la enfermedad” , anotó. Ante ello, diferentes gremios agrícolas del norte y sur del país, que incluye a  AVISUR  se reunieron en Trujillo con su Cámara de Comercio y con el Servicio Nacional de Sanidad Agraria del Perú (SENASA), a fin de agilizar el destrabe en siete laboratorios para obtener la vacuna contra la gripe aviar. Salas comentó que ya son cuatro los laboratorios autorizados para realizar la vacunación y, de empezar a hacerlo, podrían empezar a pedir pollitas bebé y vacunarlas; sin embargo, aseguró que el repoblamiento no será fácil y mientras sucede, la crisis seguirá aumentando. “Calculo unos seis meses más en lo que es postura  (de huevos)  para que se empiece a regular la producción de huevos, mientras tanto, el precio seguirá subiendo porque ya el daño está hecho. No puedo decir en qué precio porque también depende de la oferta y la demanda” , dijo. Las intensas  lluvias  que azotan las regiones del norte del país han impactado en el abastecimiento y, por lo tanto, en los precios de alimentos que provienen de esos lugares. Tal es el ejemplo del limón, mango, uva, arroz, azúcar. Según  Midagri , el lunes solo ingresaron 60 toneladas de  limón , cuando lo normal es que ingresen 900 toneladas. Así el stock se redujo a 20% ese día; sin embargo, el martes se registró el ingreso de 300 toneladas de este producto, cuando un martes en promedio solo ingresan 100 toneladas, compensando en parte el menor ingreso del lunes y haciendo que el stock aumente a 70%. Con esto, pese a haber subido el precio, no lo ha hecho en mayor medida. Según Midagri, el limón alcanzó el lunes los S/ 11,97 en los mercados minoristas. “El abastecimiento del limón estará condicionado a los bloqueos de carreteras producto de las inundaciones y qué tan rápido podamos responder. El abastecimiento a Lima ha caído en más de 38% el martes en limón, uva, arroz, entre otros, por los impactos del ciclón Yaku” , detalló Garay. El Sistema de Información de Abastecimiento y Precios (SISAP) del  Midagri  reportó que el abastecimiento total en el Mercado Mayorista de Lima disminuyó un ligero 2,7% respecto al promedio de los últimos cuatro martes. Solo en el caso de la papa, el descenso en el abastecimiento es de 14%. Según Garay, esto se debe a que se han producido huaycos y deslizamientos en la sierra que han bloqueado algunos caminos como en Huánuco, una de las principales zonas abastecedoras de papa blanca. “La caída era previsible, sin embargo, los stocks son muy altos y están por encima del 90%. Si por cualquier motivo no ingresara papa hoy a Lima, tenemos stock para cubrir tres o cuatro días”  anotó. Entre los productos que han incrementado su  precio  se encuentran la arveja verde americana, que pasó de S/ 9,63 a S/ 11,63, un incremento del 20,8%; el  limón  en bolsa que pasó de S/ 6,67 a S/ 7,78, incrementando 16,7%; papa amarilla tumbay incrementándose 16,7% al pasar de S/ 2,25 a S/ 2,63; la zanahoria criolla pasó de S/ 1,08 a S/ 1,23, un incremento de 14,3%, entre otros. Tanto el limón en bolsa como el limón en cajón tuvieron un incremento de 167% y 176,5% respectivamente en los últimos siete días.