Wall Street abrió este miércoles en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,23 %. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.934 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,17 %, hasta 4.505 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subía un 0,09 %, hasta 13.957 enteros. Los inversores estarán atentos esta semana a las cifras del desempleo en Estados Unidos para el mes de agosto, que se conocerán el viernes, y que podrían dar una idea más completa del nivel de enfriamiento de la economía por la política de tipos altos de la  Reserva Federal (Fed)  para contener la inflación. Este miércoles, además, se supo que el Producto Interior Bruto (PIB) estadounidense creció el 0,5 % en el segundo trimestre de este año con respecto al trimestre anterior, una décima menos de lo estimado el mes pasado. Mientras, la creación de empleo privado se redujo a 177.000 empleos en agosto, por debajo de las expectativas de los analistas, según los datos de la firma ADP. Todas estas cifras serán clave para determinar el rumbo de la próxima reunión de la Fed, donde el banco central decidirá si mantiene los tipos en su nivel actual (entre el 5,25 y el 5,5 %) o los sube para constreñir todavía más la economía con la esperanza de llevar a la persistente inflación a su objetivo del 2 %. Por sectores, las principales ganancias eran para el de industriales y el de salud, con unas subidas de un 0,42 % en ambos casos, mientras que el sector de bienes no esenciales era el que más caía (-0,21 %). Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Intel (-0,74 %) y Salesforce (-0,47 %), mientras que las mayores ganancias eran para Boeing (1,27 %) y Apple (0,73 %).