Cinco de las nueve empresas habilitadas para participar en la  licitación  de los  lotes petroleros  V y VII ( Piura ), cuyos contratos expiran este año, concurrieron al acto público de presentación de propuestas (paquetes 1 y 2), efectuado el 10 de julio por la mañana. Se trata de las empresas  Petrolera Monterrico S.A. ,  Sapet, Olympic, Pan-China Resources  e  Inventa Energy. Sin embargo,   la  comisión encargada de conducir el proceso de selección  decidió admitir solo tres propuestas: la de Petrolera Monterrico S.A. por el lote V, y las de Sapet y Olympic por el lote VII. Esto, debido a que el consorcio Inventa Energy y la empresa Pan-China Resources, no cumplieron con presentar “ la carta garantía de validez de oferta y suscripción de contrato ”, según consta en el  acta de presentación de propuestas y apertura del Paquete 1  (documentación). Perú-Petro  informó que la apertura del Paquete 2, el cual contiene la oferta económica de las empresas, se efectuará el 13 de julio por la mañana. “ El ganador de la buena pro será aquella empresa que ofrezca el mejor programa de trabajo, es decir los mayores compromisos de inversión para la perforación de pozos de desarrollo y de exploración ”, señaló la agencia de hidrocarburos. Petrolera Monterrico opera tres lotes de hidrocarburos (II, XV y XX), los cuales producen conjuntamente cerca de 400 barriles diarios de petróleo (bdp). La obtención del lote V incrementaría su producción en 80 bdp. Sapet, por su parte, produce cerca de 3.000 bdp en los lotes VI y VII. Su contrato en estos lotes expira el 21 de octubre de 2023. Su expectativa es mantener la operación del lote VII (el VI ha sido comprometido por el Gobierno a Petro-Perú). Competirá, para ello, con Olympic, operador del lote XIII que produce 1.300 bdp.