Newmont Corporation anunció hoy que retrasará la decisión de invertir fondos completos en el proyecto Yanacocha Sulfuros en el Perú durante al menos dos años para avanzar con su estrategia de optimización de su portafolio de proyectos diseñado para maximizar el retorno para los accionistas y crear valor a largo plazo para otros grupos de interés.  La decisión posiciona a Newmont para priorizar otras oportunidades que le permitan incrementar valor y apoyar su estrategia disciplinada de asignación de capital, lo que equilibra la reinversión constante en el negocio, manteniendo la fortaleza y flexibilidad financiera y maximiza el retorno para los accionistas. “Una vez culminada, nuestra adquisición propuesta de Newcrest creará una cartera líder en la industria de operaciones de Primer Nivel y profundizará nuestra cartera inigualable de proyectos que aumentan el valor”,  dijo Tom Palmer, Presidente y CEO de Newmont.  “En relación con esta transacción y nuestra estrategia para crear valor duradero, estamos apuntando a, por lo menos, US$ 2 mil millones en mejoras de flujo de efectivo a corto plazo a través de la optimización de la cartera dentro de los primeros dos años. El retraso del proyecto Yanacocha Sulfuros representa el primer paso para cumplir con este objetivo, a medida que evaluamos nuevas oportunidades para resecuenciar el capital de proyectos y racionalizar la cartera combinada para construir un futuro más rentable y resistente para el negocio”,  agregó. El retraso de la decisión de inversión de fondos completos resulta en una reducción de gastos de capital de desarrollo, que incluye un estimado de US$ 300 millones incluidos en las perspectivas de Newmont para 2024. La decisión de aplazar el Proyecto se basa en un sólido análisis liderado por Dean Gehring, Oficial en Jefe de Desarrollo (Chief Development Officer), durante los últimos nueve meses para maximizar aún más la economía del Proyecto en un período de alta inflación global y volatilidad del mercado. Este análisis, como la inversión realizada hasta la fecha, serán esenciales para prepararnos para una decisión de fondos totales, y continuarán apoyando el Proyecto cuando se reanude la construcción. “Newmont tiene una larga historia de operaciones en el Perú, y Yanacocha es fundamental para la cartera y la estrategia a largo plazo de Newmont. Con el potencial de operar como una mina de oro y cobre de Primer Nivel durante varias décadas, seguimos comprometidos a gestionar las operaciones y actividades de cierre de Yanacocha de manera segura y responsable. Continuaremos trabajando en estrecha colaboración con el gobierno, las partes interesadas de la comunidad, y los socios comerciales en el Perú mientras nos preparamos para una futura decisión de invertir en el Proyecto de Sulfuros” , continuó Palmer. Dean Gehring ahora cambiará su enfoque de liderar la operación de Yanacocha y el proyecto de Sulfuros a liderar la planificación de integración para la adquisición propuesta de Newcrest por parte de Newmont. En este rol como Oficial en Jefe de Integración (Chief Operating Officer), Dean dirigirá las actividades clave requeridas para una integración segura y fluida, mientras configura la organización para un éxito continuo. Yanacocha Sulfuros El proyecto Yanacocha Sulfuros tiene como objetivo desarrollar la primera fase de los yacimientos de Sulfuros en Yanacocha a través de un circuito de procesamiento integrado, que incluye un autoclave para producir 45 por ciento de oro, 45 por ciento de cobre y 10 por ciento de plata. La primera fase se centra en el desarrollo de los yacimientos Yanacocha Verde y Chaquicocha para extender las operaciones de Yanacocha más allá de 2040, teniendo la segunda y tercera fase el potencial de extender la vida útil de la operación durante varias décadas.