Un reiterado llamado al diálogo “como mecanismo para llegar a acuerdos y recuperar la paz en el Perú” fue el que hizo la  Compañía Minera Antapaccay  (CMA), ante los hechos violentos registrados el jueves 19 de enero en manifestaciones ocurridas en Lima, Arequipa y otras regiones del país.  En un comunicado, la firma recordó que los días 12 y 13 de enero  fue objeto de ataques violentos y actos delictivos en su campamento de Espinar, en Cusco , donde presuntos manifestantes atacaron a trabajadores, vandalizaron la infraestructura  e incendiaron cuatro vehículos  que eran de propiedad de empresas comunales y locales de Espinar. Señaló que desde el 4 de enero, fecha en la que se retomaron las protestas en el sur del país, viene realizando sus actividades en condiciones “muy complejas”, debido a que los bloqueos viales “ impiden el ingreso de insumos necesarios para la operación y la alimentación de los trabajadores, así como la posibilidad de su desmovilización a sus lugares de origen de forma segura”. “ Desde ese entonces  nuestra capacidad operativa progresivamente está siendo impactada en todas sus áreas y proyectos.  Fruto de las restricciones, actualmente en operaciones se encuentran únicamente el 38% de la fuerza laboral de CMA y contratistas, así como la suspensión temporal del transporte de concentrados ”, explicó la minera. Antapaccay advirtió que de continuar esta situación  “se afectará las economías de la Provincia de Espinar y del Perú”.  En ese sentido, detalló que la empresa genera el 70% (canon y regalías) del presupuesto municipal de la provincia, y entrega hasta un 3% de sus utilidades anuales antes de impuestos para financiar proyectos de desarrollo sostenible. “Reiteramos el llamado a todos los actores involucrados  para optar por la vía del diálogo como único mecanismo para llegar a acuerdos y hacemos votos por la pronta recuperación de la paz y la reconciliación entre peruanos  para avanzar por el camino del desarrollo que todos anhelamos ”, finalizó.