Las bolsas europeas han abierto la sesión de este miércoles en positivo, con subidas superiores al 0,30 %, en una sesión en la que estarán pendientes de los datos de inflación en la zona euro y en el Reino Unido. En la apertura, la bolsa que más subía era la de Londres, el 0,88 %, seguida de París, con el 0,61 %, Fráncfort, con el 0,39 %, Madrid, con el 0,38 % y Milán, con el 0,34 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización, también subía el 0,45 %. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, cerró con una subida del 1,24 % este miércoles, animada por la debilidad del yen, que beneficia a las exportadoras, y tras los comentarios del jefe del Banco de Japón (BoJ), Kazuo Ueda, sobre el mantenimiento de su actual política monetaria. Wall Street cerró ayer en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 1,06 %, y registró su séptima jornada consecutiva de ganancias, animado por una temporada de resultados mejores de lo esperado. En Europa, hoy el centro de interés se encuentra en el dato de la inflación de la zona euro, una referencia macro importante de cara a la próxima reunión del BCE, el 27 de julio, aunque el mercado descuenta una subida de 25 puntos básicos.. Entre tanto, en el Reino Unido ya se ha conocido el dato de inflación anual, que ha caído hasta el 7,9 % desde el 8,2 % anterior, lo que supone “cierto” alivio para el Banco de Inglaterra, aunque esto no afectará a una subida de 50 puntos básicos que se prevé que se realice el próximo mes de agosto, según han destacado los analistas de IG. Hoy habrá resultados empresariales importantes en EE.UU., entre los que destacan los de Tesla, ASML, Netflix, IBM, United Airlines, Goldman Sachs o Bancorp , entre otros. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo baja y se sitúa en el 2,287 %, mientras que el español también cede hasta el 3,318 %. En cuanto al petróleo, el Brent, de referencia en Europa, avanza un ligero 0,05 % hasta los 79,67 dólares el barril, mientras que el crudo de referencia de EE.UU., el West Texas Intermediate (WTI), baja un 0,11 % hasta los 75,58 dólares el barril. En el mercado de divisas, el euro se muestra prácticamente estable, con una ligera caída del 0,03 % respecto al “billete verde” y se cambia a US$ 1,122. Asimismo, los problemas continúan para la lira turca frente al resto de divisas, marcando nuevos mínimos anuales al superar las 26 unidades por dólar, lo que supone una pérdida superior al 600% en los últimos 6 años ante las políticas llevadas a cabo por el gobierno de Erdogan.