El Gobierno solicitó al  Congreso de la República  que  someta a debate el proyecto de ley de un crédito suplementario de   más de S/ 1500 millones  que será utilizado para “el financiamiento de mayores gastos asociados a la reactivación económica, la respuesta ante emergencia y el peligro inminente por la ocurrencia del Fenómeno El Niño para el año 2023 y dictar otras medidas”. En el oficio dirigido al presidente del Parlamento, Alejandro Soto,  el Ejecutivo pide que su solicitud sea tramitada “con el carácter de urgente” . El documento, enviado el pasado 22 de setiembre,  lleva las firmas de la mandataria Dina Boluarte y el presidente del Consejo de Ministros, Alberto Otárola . A fines de agosto, el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) remitió al Congreso de la República  el proyecto de ley del presupuesto público para el 2024, el cual asciende a S/ 240 806 216 645,00 . Dicho monto representaría el 22,4% del PBI. La cifra del presupuesto para el próximo año representa un 12,1% más frente al del 2023,  que llegó a S/214.790 millones. En su presentación ante el Parlamento para sustentar el presupuesto del próximo año , el jefe del Gabinete Ministerial explicó que  la propuesta busca priorizar la lucha contra la criminalidad organizada, dar un impulso a la salud, brindar alivio a la pobreza , la mejora en acceso al agua y alcantarillado, atención de emergencias, entre otros temas.