El 2022 y el inicio del 2023 fueron auspiciosos para  Viajes  Falabella . La coyuntura social redujo el mercado doméstico en 8% durante enero de este año, señala Rodrigo Veran, marketing manager de la agencia, pero explica que los destinos internacionales y las campañas publicitarias le dan un mayor impulso al negocio. “ La industria en el 2021 venía golpeada, pero con menos restricciones en el 2022 nosotros ampliamos nuestra exposición, estuvimos más metidos en campañas agresivas de márketing, lanzamos Appúrate, nuestra app, y estamos actualizando nuestras tiendas físicas. En 2022 crecimos aproximadamente 159% frente al 2021 en ventas y 32% frente al 2019 ″, detalla. Veran destaca el incremento de usuarios en canales digitales. Por ejemplo, resalta que Appúrate llegó a los 21 mil usuarios al final del 2022 y en 2023 ya cuenta con 32 mil. Según el ejecutivo, en enero de este año no solo se dio un crecimiento significativo de clientes en su canal digital, sino también en el físico. Por este motivo una de las estrategias que más impulsará la marca será la apertura de nuevos locales. “ Tenemos 13 tiendas a nivel nacional y nuestra proyección es abrir cinco más en el 2023. Principalmente estamos buscando locales en Huancayo e Iquitos y queremos tener una tienda importante en el Jockey Plaza y una adicional en Salaverry. Nuestra sucursal en San Miguel se abrió el 1 de marzo ”, resalta. Además de la expansión en el número de tiendas, Veran anuncia que remodelará las existentes. Asimismo, indica que  Viajes Falabella  capacitará a su personal para brindar una experiencia más cercana para el consumidor en los espacios físicos. “ El cliente digital es mucho más independiente, pero el de las tiendas física suele ir solo y requiere de nuestra asesoría. Además de la remodelación de nuestras tiendas, queremos que estas sean un ‘travel center’ para que nuestro cliente pueda ir, se sienta cómodo, tenga un asesor de confianza que lo atienda con paciencia, que se pueda tomar todo el tiempo del mundo. Así nos consolidaremos como una empresa omnicanal ”, dice. La consolidación del canal digital, los auspiciosos resultados en el mes de enero y la renovación de sus tiendas físicas le permiten proyectar un incremento de ventas del 30% en el 2023. “ Con nuestro programa de comunicaciones esperamos crecer 30% en ventas frente al 2022 ″, remarca. Veran asegura que sus clientes suelen comprar viajes o en familia o en pareja. Además, su destino favorito son las playas del Caribe, seguido de paquetes para recorrer Europa y Sudamérica. “ Quienes solicitan viajes al Caribe, a Punta Cana o a Cancún suelen hacer reservas de cinco días y cuatro noches. En el caso de los paquetes a Europa suelen ser por 15 días ”, detalla.