Emprender un negocio digital se ha convertido en una opción atractiva para muchos peruanos debido a la baja inversión inicial que requieren, a la facilidad con la que pueden adaptarse a las necesidades de sus clientes, y a su capacidad para llegar a una audiencia masiva con ofertas personalizadas. Esta modalidad se caracteriza por utilizar internet y tecnología, para comercializar productos y servicios. “En los negocios digitales, los límites geográficos desaparecen y las oportunidades se multiplican. La clave está en comprender y aprovechar herramientas tecnológicas para ofrecer soluciones innovadoras que satisfagan las necesidades del mercado”,  resalta Yuri Herrera Burstein, director de la carrera de Administración y Negocios Digitales en la Universidad de Ingeniería y Tecnología (UTEC).  “Es recomendable aplicar metodologías lean startup, mediante las cuales las creencias que tenemos respecto de nuestro negocio son rápidamente puestas a prueba en el mercado, mediante experimentos en los que los potenciales clientes usan versiones mínimas viables de los productos o servicios que queremos ofrecer. Cabe resaltar que, si bien se denominan digitales, los productos comercializados también pueden ser físicos” , agrega. Si bien se trata de una modalidad que ofrece un sinfín de oportunidades, también presenta desafíos que requieren un enfoque estratégico. En ese sentido, el especialista recomienda cinco aspectos que todo empresario, al margen del tamaño de su empresa, debe conocer antes de ingresar en el amplio mundo de los negocios digitales: 1.Conocer a la audiencia:  Es crucial conocer las necesidades del mercado, sus preferencias y comportamiento en el ámbito digital. Para ello, es necesario utilizar herramientas de análisis como  Google Analytics, Google Trends, Facebook Audience Insights  que brindan información detallada para obtener una visión clara de tus clientes potenciales. También, pilotear versiones iniciales del producto-servicio con consumidores reales. 2. Crear una estrategia:  Utilizar tácticas como el SEO, SEM y marketing digital permite incrementar las visitas de tu sitio web y atraer más clientes potenciales. Existen recursos en línea en los cuales es posible aprender sobre estas estrategias, algunas son: Semrush, Hubspot, Engie Land, entre otras. 3. Una grata experiencia de usuario en la web:  El sitio o la app del negocio tiene que ser intuitivo, de fácil navegación y atractivo. Es importante optimizar la velocidad de carga reduciendo el tamaño de las imágenes y realizar pruebas de usabilidad para identificar obstáculos y recopilar comentarios a fin de mejorar la experiencia de usuario. 4 .  Sustentarse en data:  Utilizar esta información permite conocer  insights  profundos sobre operaciones y mercados. Así es posible tomar decisiones más acertadas y anticiparse a las necesidades y preferencias del cliente. Se estima que para 2025, cada día se generarán 463 exabytes de datos a nivel mundial. 5. Actualizarse y adaptar tu negocio:  Es necesario estar al tanto de las últimas tendencias, tecnologías para considerarlas en la forma de hacer negocios. Por ejemplo, hace cinco años no se hablaba de inteligencia artificial como ahora. Ser flexible, innovador y anticiparse a los cambios son pilares fundamentales para lograr el éxito en el mundo online.