Para el Departamento de Estudios Económicos del  Scotiabank , el Producto Bruto Interno (PBI) en enero habría tenido un crecimiento cercano al 0% esto debido a las protestas que se desarrollaron en el país a inicios de año.  “Para enero prevemos que las protestas sociales hayan tenido un impacto mayor que en diciembre, no solo por su radicalización sino también porque el bloqueo de carreteras se extendió desde la zona sur a otros puntos del país, por lo que el PBI habría registrado un crecimiento cercano al 0%, según nuestros estimados.”,  apunta en su Reporte Semanal que va del 20 al 24 de febrero.  Según la entidad bancaria los sectores más afectados durante este es fueron  alojamiento y restaurantes, transporte, servicios financieros y construcción.  “En cuanto a este último, los despachos locales de cemento cayeron 13% en enero respecto a igual mes del 2022. Además, la producción minera se vio afectada por el cierre temporal de la mina de estaño San Rafael (Puno) y la menor producción de cobre de Las Bambas (Apurímac), Antapaccay y Constancia (Cusco) debido a los bloqueos en el Corredor Minero del Sur” , agrega. Como se sabe, según cifras del  INEI , el PBI  creció casi 0,9% en diciembre , su tasa de expansión mensual más baja del año 2022 y ligeramente por debajo del 1,2% esperado por el consenso de analistas.  Con este resultado, el PBI registró un crecimiento de 1,7% durante el cuarto trimestre del 2022 (4T22) y acumuló una expansión de 2,7% durante todo el año 2022.  El Scotiabank apunta que la evolución positiva del PBI en diciembre estuvo sustentada en el crecimiento del sector minería e hidrocarburos (+9,3%) que aportó 1 p.p. al resultado del mes. En particular resaltó la mayor producción de cobre (+19,2%) impulsada por el inicio de producción de la mina Quellaveco, y de hierro (+99,4%), beneficiada de una baja base de comparación debido a una huelga registrada en Shougang en diciembre del 2021.