La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles en rojo este lunes 04 de agosto. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,19% y se ubicaba en 23,005.72 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,22% hasta los 598.36 puntos. Los sectores Consumer, Financials y Mining, mostraban caídas de -0,14%, -0,27% y 0,27%, respectivamente. Los otros sectores no mostraban variaciones.  Este jueves se anunció de manera oficial  la integración  de las Bolsas de Santiago Chile (BSC), Colombia (BVC) y  Lima  (BVL), que incrementará la liquidez y profundidad de sus mercados miembro y convertirá a la nueva Bolsa integrada en un jugador de la industria bursátil global, según explicaron Juan Andrés Camus, presidente del directorio del Holding Regional, José Fernando Romero, vicepresidente del directorio del Holding Regional y Juan Pablo Córcoba, gerente general del Holding Regional. Según los representantes, este aporte desarrollará más y mejor el mercado de capitales en el mediano plazo.