La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles al alza este jueves 08 de junio.  Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0,10 % y se ubicaba en 21,423.61 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa de 0,03%. hasta los 539.88 puntos. El sector que se mostraba al alza era Mining con 0,18%, los demás sectores mostraban comportamiento con tendencia a la baja.  A nivel internacional, las   principales bolsas europeas, abrieron con caídas en los primeros compases de la sesión de este jueves, y se mostraban cautas a la espera de las reuniones de la próxima semana de la  Reserva Federal de EE.UU. (Fed)  y el  Banco Central Europeo (BCE)  ante la previsible nueva subida de los tipos de interés para atajar la inflación. Por su parte,  Wall Street abrió en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganaba un leve 0,02 %.