El grupo energético italiano  Enel , propietario de la española Endesa, pierde hoy el 3,6 % en la Bolsa de Milán tras el nombramiento, por parte del Ejecutivo italiano, de Flavio Cattaneo como su nuevo consejero delegado y Paolo Scaroni como presidente. Los inversores no han recibido bien  la designación  de ambos dirigentes para tomar las riendas del grupo, decidida tras una larga negociación entre los líderes de la coalición de derechas gobernante en Italia, que esta semana están renovando las cúpulas de las empresas participadas por el Estado. Enel inició la sesión con una caída superior al 4 %, aunque ha logrado reducir las pérdidas a lo largo de la mañana. Se trata, sin embargo, del único grupo cuya valoración ha bajado tras el nombramiento de los nuevos directivos: la petrolera Eni sube el 0,33 %, la empresa del sector defensivo Leonardo crece el 2,64 % y la empresa de correos Poste Italiane, el 0,23 %. La renovación de los altos directivos ha supuesto una batalla en la coalición de la derecha que gobierna el país, según los medios locales, aunque la primera ministra, la ultraderechista Giorgia Meloni, defendió que los nombramientos “son el resultado de una evaluación cuidadosa de sus competencias y no de a qué partido pertenezcan”. En el caso de Enel, la designación de Cattaneo, según los medios locales, fue una sugerencia de Matteo Salvini, vicepresidente y líder de la ultraderechista Liga, Matteo Salvini, tras acordar la salida de Francesco Starace, consejero delegado y director de Enel desde 2014.