El  precio del dólar en Perú  cerró este lunes 15 de mayo en S/3,6680, según lo dio a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP), registrando un avance de 0,22% respecto al cierre del viernes, cuando cotizó S/3,660. Según Fabiola Gutierrez, Trader de Divisas de Renta4 SAB, durante la jornada la oferta provino por corporativos locales, llegando el dólar a un nivel máximo de S/3,6660.  Asimismo, comentó que en el mercado se negociaron 195 millones de dólares a un precio promedio S/3,6637.  Durante la jornada, el BCRP intervino colocando Swap cambiario venta por S/ 200 millones a una tasa de promedio de 5,60%. Asimismo, hubo vencimientos de Swap cambiario venta por S/ 200 millones. A nivel regional, Gutierrez comentó que  “las monedas en Latinoamérica estuvieron mixtas ante el panorama de incertidumbre percibido en el mercado debido a que el viernes pasado se pospuso la reunión entre gobierno de Estados Unidos y el Congreso quedando pendiente el debate sobre el incremento del techo de la deuda” .  Agregó que las declaraciones de los presidentes de la Fed de Atlanta y de Chicago coincidieron en que aún no es momento de reducir las tasas de interés, ya que la inflación aún está lejos de la meta objetivo del 2%. Como se conoció la semana pasada, el dato de inflación mostró un ligero descenso para el mes de abril (4,9%). Este fue el reporte de la cotización del tipo de cambio que dio a conocer el BCRP en su última jornada del lunes 15 de mayo: Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en S/ 3,649 la compra y S/ 3,659 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe .