La  Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS)  dispuso la actualización del capital social mínimo para las empresas financieras de operaciones múltiples y especializadas; así como bancos de inversión, compañías de seguros y servicios complementarios. Mediante Circular N° G-220-2023, publicada hoy en el diario oficial El Peruano, se estableció dicha actualización correspondiente al trimestre julio-agosto-setiembre del presente año. La norma indica que la medida involucra a las  empresas supervisadas  indicadas en los artículos 16 y 17 de la Ley General del Sistema Financiero y del Sistema de Seguros y Orgánica de la  SBS . La actualización del  capital social  mínimo (en soles) está detallada en el siguiente cuadro: La  SBS  es el organismo encargado de la regulación y supervisión de los sistemas financiero, de seguros, privado de pensiones y cooperativo de ahorro y crédito, así como de prevenir y detectar el lavado de activos y financiamiento del terrorismo. El objetivo primordial de la entidad reguladora es preservar los intereses de los depositantes, asegurados y afiliados al Sistema Privado de Pensiones.