La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este martes 11 de abril con sus principales índices bursátiles en terreno positivo. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 1,21% y se ubicaba en 21,635.23 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva de 1,40% hasta los 562.96 puntos. Los mayoría de sectores mostraban variación al alza: Consumer (0.06)%, Financials (0,81%), Industrials (0,16%), Mining (3,96%) y Construction (0,02%).  Por su parte, Services y Electric, se mostraban ligeramente a la baja con -0,01%.  El estallido social y las intensas lluvias en diversas zonas del país debilitaron la economía peruana: el crecimiento del PBI fue de apenas 0,5% en el primer trimestre del 2023, según estimaciones del IPE. Este resultado equivale a menos de un tercio del avance en el segundo semestre del 2022 (1,8%), y refleja principalmente la pérdida de dinamismo del consumo e inversión del sector privado. Este bajo crecimiento podría revertirse hacia el segundo trimestre del año en la medida que la menor intensidad de bloqueos favorezca a la recuperación de las actividades que venían sosteniendo el crecimiento a fines del 2022, como la  minería .