La Dirección de Fiscalización del Indecopi informó hoy que a la fecha hay 726 procedimientos iniciados, en todo el ámbito nacional, por la denuncia de personas afectadas con el uso de métodos comerciales agresivos o engañosos para la venta de servicios turísticos. “Se trata de empresas de intermediación turística que vienen utilizando estas malas prácticas afectando la capacidad de decisión de los consumidores o la toma de decisiones mal informadas”,  sostuvo su directora Milagros Pozo. En el caso de métodos comerciales engañosos se ha visto el ‘raspa y gana’ y el de la ‘ruleta’ utilizado para captar la atención de los  consumidores . “En conjunto se trata de prácticas que afectan la capacidad de elección del  consumidor  mediante el acoso comercial, la influencia indebida o el dolo. Buscan que se tome una decisión de manera desinformada” , comentó durante su presentación en la Comisión de Defensa del Consumidor y Organismos Reguladores de los Servicios Públicos. Denuncias específicas De este modo, Pozo explicó que también actúan de oficio en estos casos además de atender la denuncia de los consumidores afectados. “Se trata de  denuncias específicas  que han sido tramitadas en los diferentes órganos resolutorios que tiene  Indecopi  en Lima y en las regiones”. Refirió que entre el 2019 y lo que va del 2023 iniciaron 47 fiscalizaciones   de oficio en Lima sin la necesidad de una denuncia con información recabada en el mercado. Estas actividades también se desarrollaron en Cajamarca, San Martín, Áncash, Junín y Loreto. “La actuación de Indecopi no solo se ha centrado en acciones de fiscalización, o en la tramitación de procedimientos sancionadores por denuncia, sino que también se ha buscado hacer una fuerte difusión de las acciones efectuadas con recomendaciones e infografías dirigidas a los consumidores”,  resaltó. Comentó que en la estrategia para afrontar este problema, además de  Indecopi , participan el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo, y el Ministerio Público. Alertas Pozo subrayó la importancia de que los  consumidores  estén alertas ante este tipo de malas prácticas comerciales en que las personas terminan firmando contratos con cláusulas que nos les convienen. Las áreas resolutivas de  Indecopi  impusieron 124 sanciones a agencias de viajes por usar métodos comerciales agresivos o engañosos en la venta de sus servicios, desde junio del 2019 hasta la fecha. Entre las modalidades más comunes, se identificó la oferta de falsas promesas de premios otorgados a los consumidores, señaló. “Sin embargo, para obtener este beneficio, se debían realizar acciones y pagos no acordados”, precisó. Las sanciones impuestas correspondieron a procedimientos iniciados en las oficinas de Lima, Áncash, San Martín, Arequipa y Cusco, y las multas ascienden a 1,164.3 unidades impositivas tributarias (UIT).