En su primer mensaje a la nación, la presidenta  Dina Boluarte  resaltó las pérdidas económicas por los actos de violencia durante las protestas contra su gobierno a inicios del año. Indicó que según las cifras de la Defensoría del Pueblo estas suman en total S/ 5.000 millones “Ahora me corresponde informar al país que el daño económico directo de los actos de violencia ha sido estimado por la Defensoría del Pueblo, en aproximadamente S/ 5.500 millones, cifra compuesta por pérdidas de S/ 2.500 millones en la producción y S/ 3.000 millones en daños a la infraestructura”, dijo. Destacó que el  Instituto Nacional de Estadística e Informática– INEI , ha determinado que solo en enero de este año, la producción nacional cayó en 1,12%, luego de 22 meses de índices positivos, tendencia negativa que, como daño extendido posterior agravado por las emergencias, se ha reflejado en la caída sensible del Producto Bruto Interno del mes de mayo hasta un 0%. “A pesar de esto, señor Presidente, a solo cinco meses de los ataques que provocaron los cuantiosos daños que hemos anotado, sectores de oposición volvieron a organizar una nueva jornada de protesta el último 19 de julio.” , agregó.