Las  bolsas europeas  han abierto la sesión de este lunes en rojo con el trasfondo de unos datos en China que apuntan a una desaceleración mayor de la esperada en el consumo privado en junio, aunque con la producción industrial aguantando algo mejor. En la apertura, la bolsa que más cedía era la de Londres, el 0,42 %, seguida de Fráncfort, con el 0,39 %; Milán, con el 0,31 %; Madrid, con el 0,17 %, y París con el 0,06 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también se dejaba el 0,62 %. Hoy los mercados europeos no cuentan con la influencia de la  Bolsa de Tokio , que ha permanecido cerrada por la festividad del Día del Mar en Japón. Los principales indicadores de Wall Street cerraron este viernes con alzas superiores al 2 % una semana de noticias positivas para el mercado, con una  clara moderación de la inflación  en Estados Unidos y un inicio alentador de la nueva ronda de resultados trimestrales de las grandes empresas. Esta semana, y a la espera de las próximas reuniones de los bancos centrales, la de la  Reserva Federal (Fed)  de EE.UU. el próximo día 26, y la del BCE, el 27, los mercados estarán  pendientes de nuevos datos tanto de actividad como de inflación. En EE.UU. la atención estará puesta en la encuesta manufacturera de Nueva York de julio, ventas minoristas y producción industrial de junio, así como varios datos del mercado de la vivienda (permisos de construcción, viviendas nuevas, etc.) del mismo mes. También el interés se centrará en la publicación de la inflación de junio en el Reino Unido y Japón, así como la confirmación de los datos finales en la eurozona y Japón. Esta semana también se conocerán las balanzas comerciales de España de mayo y de Japón de junio, así como el índice de precios a la producción en Alemania de junio, según han destacado los analistas de Singular Bank. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo caía hasta el 2,468 %, mientras que el español también bajaba hasta el 3,516 %. En cuanto al petróleo, el Brent, de referencia en Europa, cedía el 1,15 % y el precio del barril cotizaba a primera hora a 78,95 dólares, mientras que el  West Texas Intermediate (WTI)  bajaba un 1,16 % hasta los US$ 74,45, antes de la apertura oficial del mercado. El euro subía el 0,11 % y se cambiaba a US$ 1,123.