Las grandes bolsas europeas han empezado la negociación este viernes al alza después de  la caída de la víspera  de Wall Street, que ha arrastrado a los mercados asiáticos con Tokio a la cabeza (-2,05 %), y la confirmación de que la economía alemana ha esquivado la recesión. Poco después de las 7:30 horas GMT, Milán avanza el 0,4 %, Madrid y París, el 0,16 %; Londres, el 0,29 %; Fráncfort, el 0,06 %; y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas, el 0,12 %. El dato definitivo del PIB de Alemania ha confirmado este viernes que la economía del país se estancó entre abril y junio pasados después de dos trimestres consecutivos de retroceso (recesión técnica) en una muestra más de la inesperada resistencia a las rápidas y abultadas subidas de los tipos de interés. También se conocerá hoy el último índice de sentimiento empresarial de Alemania que según señala Renta4 en un análisis de mercado podría estabilizarse en su componente de expectativas a futuro, pero caerá en lo relativo a la situación actual. Pero el mayor atractivo del día para los inversores serán los discursos del presidente de la Reserva Federal (Fed),  Jerome Powell , y el de la presidenta del Banco Central Europeo (BCE),  Christine Lagarde , aunque este último empezará con las bolsas europeas ya cerradas. A pesar de la expectación que despiertan siempre las palabras de los dirigentes de los mayores bancos centrales del mundo, los analistas no esperan grandes novedades respecto a sus discursos del mes de julio, cuando subieron los tipos 25 puntos básicos. El mes pasado ambos dejaron la puerta abierta a cualquier posibilidad con su insistencia en tomar las decisiones de política monetaria en función de lo que muestren los indicadores de coyuntura económica. Actualmente la mayoría de las gestoras de inversión creen que en EE.UU. se congelarán los tipos en septiembre y dan más posibilidades de otra subida de un 0,25 % en la eurozona, donde la inflación subyacente todavía es elevada. Con el euro en 1,078 dólares, el 0,28 % menos que el cierre de ayer, el petróleo Brent sube el 0,6 % y cotiza en 83,92 dólares el barril. El rendimiento de la deuda de los principales miembros de la zona euro sube menos de dos puntos básicos y el interés del bono de referencia de la región, el de Alemania, está en el 2,523 %.