La Comisión de Economía del Congreso aprobó la iniciativa que aplica modificaciones a la ley 29625, que permite la devolución a exaportantes del Fondo Nacional de Vivienda ( Fonavi ). Las modificaciones planteadas por el Legislativo buscan permitir pagos a cuenta así como que los herederos puedan ser beneficiarios de dicha devolución.  La iniciativa, que fue aprobada por mayoría, busca otorgar liquidez a los exaportantes “permitiendo por tanto mejorar las condiciones para el desarrollo de la población”. Es así que el dictamen plantea que la Comisión Ad Hoc, encargada de la devolución del Fonavi, está autorizada para realizar pagos a cuenta mediante un “certificado de reconocimiento de pago a cuenta”.  Se detalla que la aceptación no impide que posteriormente se pueda acreditar con otros medios idóneos un monto mayor de aportación en cada cuenta individual.  Por otro lado, la iniciativa busca permitir que los herederos del aportante puedan ser beneficiados con la devolución en caso el titular haya fallecido. Según la presidenta de la comisión de Economía, Rosángela Barbarán, dicha modalidad no formaba parte de la ley original.