Conoce en esta nota el precio del dólar en el Perú para la jornada del domingo 9 de abril de 2023, día en que se conmemora el sábado de Gloria de Semana Santa 2023. El valor actual de la moneda estadounidense en el país se ha mantenido con leves cambios durante la actual Semana Santa. En la jornada actual de  hoy, domingo 9 de abril del 2023 , el dólar estadounidense arroja un tipo de cambio  con un valor de S/ 3,7680  , según informó el  Banco Central de Reserva del Perú. Por otro lado, la cotización promedio del  dólar este sábado de Gloria  es de  S/.   3,7722 a nivel interbancario, con un mínimo de S/ 3,7690 y un máximo de S/ 3,7750, según el ente emisor. Asimismo, según  la SBS  el tipo de cambio en compra y venta resulta en  S/. 3.769 y S/. 3.774  respectivamente. Por último, podrás encontrar el billete verde valorizado en  S/. 3.75 en la compra y S/. 3.775 en la venta , según el portal  acuantoestáeldolar. En su última jornada, la moneda estadounidense  cerró en el país con un valor de S/3,7710. Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en 3.75 la compra y 3.78 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe . En lo que va del año, la moneda estadounidense acumula un retroceso de 0.89% en comparación con la última cotización de 2022, en S/ 3.807. En la jornada anterior, viernes 31 de marzo, la moneda estadounidense  cerró en el país con un valor de S/3,7640 , cotización mayor a la de la fecha previa, 30 de marzo, cuando el dólar cerró en  S/3,7630. El  precio del dólar en el Perú  y su evolución cotidiana es una de las consultas que más hacen los ciudadanos en Internet y redes sociales cuando necesitan comprar o vender la moneda estadounidense en el mercado local. A continuación, te presentamos algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Son completamente gratuitas y fáciles de utilizar. OANDA XE.COM CUEX.COM