La ministra de Vivienda, Construcción y Saneamiento, Hania Pérez de Cuéllar, informó que su sector destinará más de S/ 500 millones a siete regiones para mitigar los efectos del Fenómeno El Niño Global. Indicó que este miércoles se aprobó un Decreto de Urgencia mediante el cual se destina S/ 322 millones 346 mil para tareas de prevención y mitigación. Este monto se complementa a decretos anteriores cuyos recursos en conjunto suman más de S/ 500 millones. “Ello se suma a los recursos asignados con anterioridad para afrontar este problema” , manifestó la ministra tras el Consejo de Ministros. Precisó que el decreto está abocado a resolver cuatro problemas principales:  la evacuación de las aguas pluviales a través de un sistema alternativo, la limpieza y descolmatación de cauces y quebradas en coordinación con el Ministerio de Agricultura, la distribución de agua potable, y la limpieza y descolmatación del sistema de alcantarillado y evacuación de aniegos de aguas servidas.