Wall Street empezó la jornada de este jueves en territorio mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, restaba un 0,02 %, después de que nuevos datos mostraron que los precios al productor de EE.UU. cayeron inesperadamente en marzo, lo que aumentó el optimismo de que la inflación está disminuyendo. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajaba hasta 33.640,22 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,28 % hasta 4.103,41 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, sumaba un 0,86 % hasta 12.032,25 enteros. Los datos publicados este jueves mostraron que el índice, que refleja las condiciones de suministro en toda la economía, cayó un 0,5% en marzo desde febrero. No obstante, los economistas encuestados por  The Wall Street Journal (WSJ)  esperaban que el indicador se mantuviera plano. Ayer, se anunciaron las nuevas cifras sobre la inflación que superaron las expectativas y que bajaron por noveno mes consecutivo. Esta es la caída más fuerte desde que el indicador comenzó a bajar en julio de 2022 y, según recuerda el organismo, la tasa de inflación del 5 % es la más baja desde mayo de 2021. “Ahora tenemos señales claras de que la inflación se está desacelerando como se esperaba, así que eso es positivo”, dijo Nadège Dufosse, directora global de activos múltiples de Candriam, en declaraciones recogidas por WSJ. No obstante, Dufosse señala que “los datos económicos probablemente seguirán debilitándose” y podría haber “una recesión más dura de lo esperada en Estados Unidos. Por otra parte, la compañía aérea Delta que hoy anunció unas pérdidas de 363 millones de dólares en el primer trimestre del año, un 61 % menos que en el mismo periodo del año pasado, veía como sus acciones perdían un 2,96 % en los primeros compases del día. Los sectores que abrían con mayores ganancias eran el de comunicaciones y el de bienes esenciales, con una subida del 1,44 % y el 0,74 %, respectivamente, mientras las mayores pérdidas eran para el de industriales y el de servicios públicos, que bajaron un 0,65 % y un 0,49 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Travelers (-1,94 %) e IBM (-1,62 %). Mientras que las mayores ganancias eran para Apple (1,65 %) y Walt Disney (1,33 %).