La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este jueves 30 de marzo con sus principales índices bursátiles positivos. Al promediar las 09:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación positiva de 0,03% y se ubicaba en 21,635.23 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva de 0,04% hasta los 562.96 puntos. Los sectores Consumer, Financial y Mining iniciaba la jornada con alzas de 0,16%, 0,03% y 0,02%, respectivamente. Services y Electric mostraba variación negativa de -0,40%.  En el plano nacional, la Comisión de Economía del Congreso recibió a representantes del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), el Banco Central de Reserva (BCR), la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS) y la Asociación de AFP para exponer sobre las iniciativas legislativas de retiro de fondos de AFP así como la propuesta de una reforma integral del sistema previsional en el Perú. Así, desde el MEF y la SBS resaltaron que un séptimo retiro del fondo de AFP implicaría una salida de entre S/ 22 mil millones y S/ 25 mil millones adicionales a los casi S/ 90 mil millones que ya se habrían salido con los seis retiros previos. Cabe recordar que al inicio de la pandemia las AFP administraban alrededor de S/ 180 mil millones de los recursos de largo plazo y hoy cuentan con casi S/ 100 mil millones.