Hablamos de una de las tecnologías en las que “ más invertirán las empresas al 2025, según un reciente estudio del Foro Económico Mundial ”, apunta  Andrea Leal, gerente de entrenamientos masivos de Amazon Web Services (AWS) para América Latina. Objetivo del programa, denominado ‘ Talento en la nube’ , es reducir el  déficit de especialistas en tecnología  a través de dos cursos de capacitación, aptos para todas las personas que hayan completado el tercer grado de secundaria en una escuela estatal. “ No hace falta un conocimiento previo en tecnología. Queremos personas que se formaron en escuelas públicas porque buscamos ser inclusivos ”, precisa Andrea Leal. ‘Talento en la nube’ consta de dos cursos: uno de cinco horas de duración ( Descubre la nube ) que explicará el abc de esta tecnología y al cual pueden acceder hasta 20 mil peruanos, preferentemente, mujeres y poblaciones indígenas. Y otro más profesional ( Talento Cloud Pro ) donde mil peruanos (de los 20 mil convocados inicialmente) podrán adiestrarse para trabajar en el sector de computación en la nube. “ Allí cerramos el circulo: vamos a capacitar a 20 mil peruanos y luego a conectar 1.000 de esos talentos con las vacantes de empleo, empezando por las que haya disponibles en Nexa y AWS ”, señala  Gustavo Cicilini ,  vicepresidente de recursos humanos y asuntos Ccrporativos de Nexa . Añade que el objetivo de la empresa es sumar a más compañías mineras a esta causa para ayudar a cerrar brechas tecnológicas y generar, no solamente más empleos, sino la inclusión de grupos minoritarios. “ El programa está abierto para todo el Perú, pero también estaremos capacitando a la comunidad en el área de Nexa porque esto va a mantener nuestras operaciones y generar más desarrollo social ”, precisa Cicilini. Las inscripciones para Descubre la Nube cierran este 29 de julio. El programa ofrecerá los cursos virtuales gratuitos a través de la edtech UBITS.