La compañía  Glencore  iniciará el proceso de venta de su participación en la minera Volcan, información que según el portal Bloomberg dio a conocer durante la presentación de resultados al cuarto trimestre del 2022. “La decisión de Glencore de poner a la venta el 23% de acciones que tiene de Volcan Cía. Minera se da en un contexto en que la compañía ha optado por vender muchos de sus activos más pequeños, así como algunos que ya no le resultan rentables para su operación” , señala el medio. Remarca que la suspensión de la cotización de  Volcan  en la Bolsa de Valores de Lima (BVL) el miércoles, fue a raíz de que fue notificado por Glencore de la posible venta. Asimismo, hoy se dio a conocer que Volcan comunicó a la Superintendencia de Mercado de Valores (SMV) mediante un “Hecho de importancia” que con fecha 15 de febrero de 2023, recibieron comunicación de su  accionista controlador  Glencore International AG   “en la que nos informa que ha revelado, como parte de sus resultados financieros preliminares que, en el cuarto trimestre del 2022 ha comenzado a explorar el proceso de la posible disposición del 23.3% de su participación en el Capital Social de Volcan Compañía Minera S.A.A.” . En dicha carta Glencore le indica a Volcan que el proceso está sujeto a estricta confidencialidad y que en esta etapa no involucra a ningún director, gerente o empleado de Volcan o subsidiarias. En la reciente presentación de resultados la compañía minera Volcan reportó que sus ventas disminuyeron en 13,7% en el cuatro trimestre del 2022 ante menores precios de los metales que produce y condiciones comerciales menos favorables en el mercado internacional de concentrados de zinc, informa Bloomberg. Glencore cuenta con las operaciones mineras de cobre de Antamina y  Antapaccay  (Cusco). Como se sabe, esta última sufrió ataques por parte de turbas que protestan contra el actual gobierno. Recientemente se  informó  que cinco camiones de una empresa que provee a Antapaccay fueron atacados, dejando a un chofer con heridas de consideración. En el 2017, Glencore compró acciones de Volcan constituyéndose como una de las operaciones más importantes del sector en aquel año.