Si bien la agencia no brindó detalles de los montos referenciales, su director ejecutivo, José Salardi, aseguró que estos representarían alrededor de US$9.000 millones y que aproximadamente US$3.000 millones serían adjudicados en el 2023. “ Los proyectos han avanzado y los encontré maduros en muchos casos, pero por diferentes motivos no salieron. El grueso de adjudicaciones estará concentrado entre mayo y septiembre [del 2023] ”, dijo en entrevista con Semana Económica. Esta cifra es incluso superior a lo proyectado por la agencia en setiembre del 2022 cuando indicó que  contaba con 30 proyectos maduros que supondrían una inversión total de US$7.700 millones . El 31 de enero pasado  Proinversión  adjudicó las primeras dos  APP  de este año: las Líneas de Transmisión Ica-Poroma y Cáclic-Jaén , por US$73 millones. Previamente tenían como fecha tentativa de adjudicación el segundo semestre del 2022. Proyectos en carpeta La cantidad de proyectos maduros a la que Salardi hizo referencia se debe a que  Proinversión  siguió avanzando las etapas previas a la promoción y adjudicación de estas  APP  a la par que para el Estado era una odisea conseguir postores y convocar concursos. “ Como  Proinversión  tenía muchos proyectos en fase de maduración, la nueva gestión [Salardi fue nombrado en diciembre pasado] va a empujar a que esos proyectos puedan salir. La cantidad es producto no solo de la nueva gestión, sino que esta gestión decidió juntar los proyectos maduros desde hace años y va a empujar para adjudicarlos ”, explicó Camilo Carrillo, director ejecutivo de Infraestructura en EY. El año pasado solo se adjudicaron tres  APP  -el Enlace Reque-Nueva Carhuaquero, la Subestación nueva Tumbes y el COAR Centro -que consiste en la construcción de colegios en Cusco, Huancavelica y Pasco-. Las tres suman una inversión total de US$79 millones. En 2021 solo se adjudicó una por US$20 millones y en 2020 otra por US$18 millones. Entre los proyectos que se encuentran en cartera desde hace años está el parque industrial de Ancón, que dotará un terreno industrial de 1.338 hectáreas de superficie al norte de Lima, y supondría una inversión de US$762 millones. En el 2020 su fecha de adjudicación tentativa era el primer trimestre del 2021. Otro proyecto son las obras de cabecera, que supondrán el diseño, financiamiento, construcción, operación y mantenimiento de nuevas obras y obras existentes de saneamiento para incrementar la disponibilidad de agua para 1,5 millones de habitantes en el este y sur de Lima. Su inversión aproximada es de US$480 millones y está lista para ser adjudicada desde el segundo trimestre del 2021.  Hoy,  Proinversión  estima que se convocará el concurso en el tercer trimestre del 2023 y se adjudicaría en el primer trimestre del 2024 . También hay proyectos en carpeta que volverán a licitarse luego de intentos fallidos en el pasado. Una de ellos es el Ferrocarril Huancayo - Huancavelica, cuyo proceso se relanzaría durante el primer trimestre de este año. Con una inversión de US$263 millones, la obra mejorará y rehabilitará la vía ferroviaria de 128,7 kilómetros en dos tramos que une ambos departamentos. Por otro lado, la agencia ya relanzó la licitación pública para adjudicar las bandas de espectro radioeléctrico. Esta obra mejorará el servicio móvil de 4G para las bandas AWS-3 y 2.3 GHz por una inversión de US$267,6 millones. La fase de consultas a las bases está vigente hasta el 28 de febrero del 2023. Todavía no se estableció una fecha para otorgar la buena pro. Proactividad Según Juan José Cárdenas, la cantidad de proyectos maduros permite suponer que puede haber un ‘shock de adjudicaciones’ en el corto plazo. “ Los proyectos pueden tener cinco o seis años de preparación, son todos proyectos avanzados que por diversas razones uno a uno se han quedado paralizados. Esa no es culpa de  Proinversión , sino del Ejecutivo y los ministerios. Si hoy existe la voluntad política para hacerlo, es posible hacer un ‘shock de adjudicaciones entre este año y el siguiente ”, explicó. Los especialistas consultados coincidieron en que la nueva gestión de  Proinversión  viene siendo muy proactiva y, al parecer, sí buscará mejorar el ritmo de adjudicaciones de  APP . Sin embargo, llegar a 47 proyectos en tres años es una meta lejana. “ Proinversión  viene dando señales importantes, tiene proactividad para sacar los proyectos adelante. Sin embargo, esto no significa que vayan a pasar a US$9 mil millones en adjudicaciones. No sé si pueda, pero creo que sí habrá un impacto positivo ”, afirmó Cárdenas. Ambos especialistas remarcaron que las protestas violentas no impiden el avance de las  APP  en general, pero sí podrían ser imposibles de adjudicar aquellas que se ubican en el sur del país.