El banco suizo  UBS , que el pasado 12 de junio  completó la absorción  de su rival Credit Suisse, anunciará próximamente cambios en su administración, indicó hoy su consejero delegado, Sergio Ermotti, en una conferencia financiera en Zúrich. “Anunciaremos un tercer nivel (de cambios en la gestión) en los próximos 20 días, lo que significará que entre 1.200 y 1.500 personas tendrán claras responsabilidades” , detalló durante su intervención en el Point Zero Forum que se celebra en la ciudad helvética hasta el miércoles. Ermotti añadió que antes del final de verano facilitará más detalles sobre la integración entre UBS y Credit Suisse, que ha creado un gigante financiero que cuadruplica en valor de mercado el PIB de toda Suiza. El consejero delegado destacó que este proceso de integración está evolucionando de forma positiva:  “Lo hemos conseguido en apenas tres meses, cuando normalmente se hubieran requerido entre nueve y doce” , indicó. También mostró cierto orgullo por haber conseguido que la crisis de  Credit Suisse , que estuvo a punto de llevar a la quiebra al segundo mayor banco de Suiza, se resolviera finalmente dentro de las fronteras helvéticas, sin ayuda de la banca extranjera. “El país y UBS eran suficientemente fuertes y creíbles” , aseguró hoy el ejecutivo. UBS adquirió por apenas 3.000 millones de francos suizos (3.060 millones de euros) Credit Suisse el 19 de marzo, en una operación de emergencia que contó con amplias garantías crediticias por parte del Gobierno helvético, que fue quien presionó a la primera de estas entidades para llevar a cabo esta adquisición por el bien de la estabilidad económica nacional. Hoy se conoció que los documentos oficiales que detallan las garantías y préstamos otorgados por el Gobierno a esta operación no son de acceso público, ya que se contempla una excepción a la ley nacional de transparencia en determinados casos que afecten al sector financiero, por su importancia estratégica para el país. Esta excepción ha sido calificada hoy de  “problemática”  por la oficina federal de protección de datos, indicó la agencia de noticias suiza ATS.