El  precio del dólar en Perú  y su evolución cotidiana es una de las consultas más recurrentes que hacen los ciudadanos en Internet cuando necesitan comprar o vender la moneda estadounidense. Y en el país, por supuesto, esto no es la excepción, pues los consumidores están siempre al pendiente de cuál es el precio de esta divisa y cómo va el tipo de cambio en el mercado. Por ejemplo, en la jornada previa del jueves 23 de febrero, el dólar estadounidense  cerró en S/3,8020 , cotización menor a la del día anterior, miércoles 22, donde el cierre se dio con S/3,8090. Esto según dio a conocer el propio Banco Central de Reserva. A continuación, te presentamos algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Son completamente gratuitas y fáciles de utilizar. OANDA XE.COM CUEX.COM