Para el  Scotiabank , cuatro meses después de la reapertura de China, la recuperación de su economía se percibe como débil o desigual y pese a que el Fondo Monetario Internacional (FMI) proyecta que China e India aportarán alrededor de la mitad del crecimiento mundial en este año, a medida que las cifras e indicadores se van conociendo, las expectativas pueden desinflarse. Empezó los primeros dos meses del año (enero y febrero) fuerte, con indicadores económicos creciendo por encima de lo estimado, pero a partir de marzo, y sobre todo en abril, ese vigoroso crecimiento se debilitó. Hace un mes la tasa de crecimiento de la economía china creció 4,5% interanual en el primer trimestre, acelerándose desde un crecimiento de 2,9% y superando las estimaciones del mercado.  “Si bien a primera vista se publicó una tasa por encima de lo esperado, esta pudo ser mucho mayor dado los largos meses de confinamiento, además de que la recuperación no se dio uniforme en todos los sectores”,  señala el Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank en su reporte semanal. “Consideramos que la base para la recuperación de la economía China todavía no es sólida y podrían seguir meses de desaceleración si no se lanzan nuevos estímulos que impulsen la demanda interna y estabilicen la demanda externa, a fin de promover un repunte sostenido”,  indica. Otro indicador que ha mostrado debilidad es la desaceleración de la demanda externa . Las exportaciones crecieron a un ritmo más lento en abril, mientras que las importaciones se desaceleraron aún más. Por otro lado, las importaciones cayeron 7,9% en abril, cuando se esperaba una lectura plana, según las estimaciones del consenso del mercado. De hecho, la caída de las importaciones sugiere que es probable un mayor deterioro de las exportaciones, puesto que la primera es un insumo para las reexportaciones de productos terminados o que pasan por un procesamiento. En las importaciones resaltó la caída de los pedidos de cobre concentrado y refinado, con retrocesos de 11,7% y 12,5%, respectivamente, respecto a abril del 2022. Las ventas retail también desaceleraron, subiendo 18,4% interanual en abril, por debajo del 21,0% esperado por el consenso. “Es probable que el gobierno otorgue más estímulos para ayudar a despegar a la economía china, pues hasta el momento su expansión se ha percibido como insuficiente para impulsar la economía global. El mercado está manejando las expectativas de que, además de estímulos, también se podría incluir recortes de la tasa de encaje o de la tasa de interés de referencia, que se ha mantenido estable en 3.65% desde agosto del año pasado” , finaliza el Scotiabank.