La confianza económica en la eurozona y en el conjunto de la Unión Europea retrocedió de nuevo en agosto y ahonda en las caídas que se suceden desde principios de este año, aunque España registró un aumento del optimismo, según los datos publicados este miércoles por la Comisión Europea. Así consta en el  Indicador de Sentimiento Económico  (ESI según sus siglas en inglés), que combina las opiniones y actitudes con respecto a la situación económica tanto de consumidores como de empresas de los sectores de la industria, la construcción, el comercio minorista y los servicios. En concreto, el indicador cayó seis décimas en el conjunto del bloque con respecto al dato de julio, hasta los 92,9 puntos, mientras que en los países de la moneda común disminuyó 1,2 puntos para situarse en 93,3 puntos. El comportamiento de las mayores economías del club fue dispar, variando desde los incrementos observados en España y Polonia (de 1,5 y 1,2 puntos, respectivamente), a los notables retrocesos en Francia (2,5 puntos), Alemania (2,4 puntos) e Italia (1,1 puntos). Por sectores, el Ejecutivo comunitario explica que este retroceso en agosto se debió a “una menor confianza entre los consumidores” y del sector servicios, el sector minorista y las empresas de construcción, mientras que la confianza en el sector industrial registró “una pérdida menor”. De hecho, la industria se comportó “relativamente bien”, con una caída de apenas tres décimas después de seis meses de “descensos pronunciados”. Por contra, la confianza del sector servicios disminuyó ocho décimas y la de los consumidores retrocedió nueve décimas, la primera caída desde septiembre del pasado año. Por otro lado, la confianza del sector del comercio minorista se redujo en seis décimas este mes, mientras que el sector de la construcción se anotó la mayor caída de todos, con una pérdida de 1,1 puntos. Por su parte, el Indicador de Expectativas de Empleo (EEI) disminuyó también en las dos zonas geográficas debido “a los planes de empleo menos optimistas en los empresarios de los servicios, la construcción y en particular del comercio minorista”. De esta forma, se situó en los 101,7 puntos en el conjunto de la UE (un punto menos que en julio) y en los 102,1 puntos en la zona euro (1,3 puntos menos).