El Instituto Peruano de Economía (IPE) realizará este miércoles 20 de setiembre, de manera presencial y con inscripciones gratuitas, el 4to Foro de Desarrollo Económico Regional Piura 2023. Este evento, que se realiza en coordinación con la Facultad de Economía de la Universidad Nacional de Piura y la Cámara de Comercio de Piura; será un espacio para el intercambio de ideas sobre los logros y retos para el desarrollo de la región entre diferentes y destacados agentes económicos. El foro contará con la participación de Carlos Gallardo, gerente general del IPE, quien analizará el panorama productivo de la región; y Elena Conterno, exministra de la Producción y especialista en gestión pública, profundizando en la institucionalidad para el desarrollo. Asimismo, se tendrá la intervención de Humberto Correa, decano de la Facultad de Economía de la Universidad Nacional de Piura; quien expondrá sobre “Cambio climático y producción agraria”; y Mateo Gómez, vicepresidente de la Cámara de Comercio y Producción de Piura, abordando el contexto económico y oportunidades de inversión en la región. La charla magistral con estos destacados ponentes nacionales y regionales será en el Auditorio “Dr. Manuel Purizaca Benites” de la Facultad de Ciencias de la Salud de la Universidad Nacional de Piura desde las 9:30 de la mañana del miércoles 20 de setiembre. Posteriormente, por la tarde de ese mismo miércoles se realizará una clase de economía pública, a cargo de Paola Herrera, economista del Instituto Peruano de Economía (IPE), también en el Auditorio “Dr. Manuel Purizaca Benites” de la Facultad de Ciencias de la Salud. Los interesados en participar en este evento presencial pueden registrarse en el siguiente link:  https://tinyurl.com/46f2nkht . El aforo es limitado y, además, se brindarán certificados de participación digitales gratuitos.