En el Perú, las aerolíneas Latam, Sky y JetSmart están abriendo sus canales de atención al cliente para atender de la forma más inmediata posible, a los pasajeros varados en el Cusco y Lima. En cuanto a Colombia, Aerocivil ha indicado que las compañías Avianca, Latam y Satena están haciendo lo propio, en sus respectivas rutas. Ese parece ser el camino más realista para los pasajeros en este momento de caos. Y no sólo estos días, sino de cara a futuro, por lo menos en lo que compete al Perú.  “Es muy probable que la presencia de Viva aquí sea absorbida por las otras aerolíneas del mercado, pues se limita a cuatro vuelos diarios entre Lima y Cusco y un vuelo diario entre Lima y Bogotá” , refiere Carlos Gutiérrez, erente general de la Asociación de Empresas de Transporte Aéreo Internacional (AETAI). En cuanto a los vuelos internacionales, Miguel Mena, experto en derecho aerocomercial y socio del estudio CMS Grau, apunta que podrían entrar otros jugadores, pero siempre que  “las condiciones en el Perú sean óptimas, sobre todo, con menos efervescencia social” , explica. Lo cierto es que, en cuanto a la atención de  Viva  en el Perú,  Indecopi  ha constatado que sus counters están cerrados, y que su call center está colapsado, aunque sí ha logrado atender algunos casos, de manera muy limitada, de acuerdo con José Carlos Vela, jefe de Indecopi Lima Norte. “Nuestros funcionarios están registrando los datos y reclamos de los pasajeros varados, en Lima y el Cusco, y tenemos oficina en el Jorge Chávez con atención las 24 horas. Además, tenemos el canal de Whatsapp con el número 985 197 624, y atendemos a través de la plataforma Reclama Virtual ( https://bit.ly/3cYZYlj ), correo electrónico  sacreclamo@indecopi.gob.pe  y mediante las líneas telefónicas habilitadas: 224 7777, para Lima, y 0 800 44040, desde regiones”,  precisa Vela. Indecopi  ha iniciado un proceso sancionador contra Viva, cuya multa puede ascender a los S/2 millones, y el  MTC  ha iniciado un proceso administrativo también contra la ‘low cost’. Un dato importante para los pasajeros afectados, en medio de este caos, es el que deja Vela para las reparaciones correspondientes: Indecopi ha solicitado a la Dirección General de Aeronáutica Civil (DGAC), los detalles de la Póliza de Responsabilidad Civil de Viva, para que se active y la aseguradora pueda cubrir todos los gastos de quienes han quedado, literalmente, en el aire.