La Asociación Empresarial Gamarra Perú rechazó la decisión del Ejecutivo de no aplicar salvaguardias a la importación de confecciones e indicó que se encuentran evaluando acciones de protestas contra una medida que consideran que afecta la producción local. El Ejecutivo dispuso la  no aplicación de la salvaguardia definitiva  sobre las importaciones de confecciones al considerar un informe del Indecopi en el que la institución sostiene que no se acreditaron los requisitos necesarios para imponer esa medida. “La decisión de la presidenta (Dina Boluarte), y de sus ministros de Economía y Finanzas, de Comercio Exterior y Turismo y Producción afectan nuestro derecho constitucional al trabajo, pues pone en peligro el empleo de un millón de peruanas y peruanos que trabajan en el sector textil y confecciones, y además afecta al derecho de la libre empresa, pues expone a la quiebra a 100 mil mypes peruanas que contribuimos con impuestos, empleo y generamos economía”,  indica la asociación en un comunicado. “Nos declaramos en pie de lucha e iniciaremos las acciones que corresponden en defensa de nuestro legítimo derecho de trabajar en nuestra patria en igual de condiciones” , agrega. Gamarra Perú advirtió, además, que junto a los demás gremios mype evaluarán las siguientes acciones de protesta que tomarán al respecto. Como se recuerda, la Comisión de Dumping, Subsidios y Eliminación de Barreras Comerciales No Arancelarias (CDB) del Indecopi había recomendando el 25 de enero de 2021 -tras una investigación preliminar- la aplicación de salvaguardias provisionales a las confecciones de China y Bangladesh, siendo un incremento a un 20% en el arancel por un plazo de 200 días. Ello fue desestimado en febrero de ese año por la comisión multisectorial en la que participan el Ministerio de Economía y Finanzas, el Ministerio de la Producción y el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo. Posteriormente, el 24 de diciembre de 2021, la CDB dispuso el  inicio de oficio de un procedimiento de investigación  a las importaciones de confecciones en materia de  salvaguardias  que ingresan bajo los capítulos 61, 62 y 63 del Arancel Nacional de Aduanas, que comprenden un total de 284 subpartidas arancelarias. Este miércoles, mediante  Decreto Supremo Nº 002-2023-MINCETUR , publicado hoy en el diario El Peruano se precisa que la  Comisión Multisectorial,  conformada por los ministros de Economía, el ministro de Comercio Exterior y la Producción, adoptó las recomendaciones del Indecopi ya que no era posible concluir que la rama de producción nacional experimentó un daño grave a causa de las importaciones de confecciones  en el período enero de 2016 – junio de 2021. La salvaguardia es un mecanismo de protección que los países miembros de la Organización Mundial de Comercio (OMC) pueden imponer en sus territorios ante un incremento masivo de las importaciones que causan o amenazan causar un daño grave a la industria nacional, pero para ello se deben cumplir una serie de requisitos.