Las principales bolsas europeas han caído este martes arrastradas por Wall Street, que al cierre en el Viejo Continente se dejaba el 0,6 % después de unas ventas minoristas en EEUU por debajo de lo previsto por los analistas. Londres ha retrocedido el 0,34 %, Milán, el 0,17 %; París, el 0,16 %: Fráncfort, el 0,12 %, Madrid, el 0,11 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas, el 0,02 %. La sesión arrancaba en pérdidas pero con tendencia al alza y pronto entraban en terreno positivo, optimismo que han mantenido pese a la confirmación de la pequeña subida del PIB en la eurozona en el primer trimestre (un 0,1 %) y el mal dato de la confianza inversora de Alemania (índice ZEW) de este mes, que acumula tres descensos consecutivos y ha entrado en negativo. Sin embargo, han girado con la apertura a la baja de Nueva York, donde han sido mal recibidos las ventas minoristas y la caída de ingresos de Home Depot, dos señales que pueden indicar el impacto de las subidas de tipos en el consumo. El petróleo Brent retrocedía el 0,6 %, a US$ 74,7 el barril, al cerrar las bolsas pese a que hoy la Agencia Internacional de la Energía (AIE) ha revisado al alza su previsión de consumo. No obstante, desde la firma de inversión OANDA creen que el petróleo rebotará sin nuevas intervenciones de la OPEP si en EEUU se relaja el endurecimiento monetario y mejora el crédito. El euro cotiza en US$ 1,08, un 0,1 % por debajo de la víspera, y el oro en US$ 2.000 la onza, el 0,8 % menos. En cuanto a la deuda de los países de la eurozona, la caída de rentabilidad de la mañana se ha transformado en subidas en unos cinco puntos básicos y el bono a diez años de Alemania, considerado el más seguro, ha cerrado con un interés del 2,348 %.