Las principales plazas bursátiles europeas cerraron el día -y con ello la semana- con retrocesos de más de 1 % lastradas por los valores bancarios por las dudas sobre  Deutsche Bank , lo que ha devuelto el temor de un posible contagio a todo el sector financiero. La plaza de París cayó 1,74%, la de Fráncfort 1,66% y la de Londres 1,26%. Milán perdió por su lado 2,23% y Madrid 1,98%. La sesión europea se decanto por una intensa tendencia a la baja después de que la entidad alemana anunciase por la mañana que amortizará en mayo 1.500 millones de euros en deuda subordinada cuyo vencimiento estaba previsto para 2028, lo que a su vez aumentaba los indicadores sobre el riesgo de impago de ésta. En ese contexto de temor por un posible contagio al sector bancario, la presidenta del Banco Central Europeo (BCE),  Christine Lagarde , declaró este mismo viernes que el sector bancario de la eurozona es  “resiliente porque tiene fuertes posiciones de capital y liquidez” . La situación europea  se trasladó  también a Wall Street y sus índices abrían con retrocesos, aunque al cierre europeo se moderaban y  empezaban a cambiar de signo ; además, el PMI estadounidense mostraba que la economía se expandió en marzo cuando se esperaba su entrada en contracción, lo que podría alentar a más subidas de los tipos de interés para enfriar la economía y la inflación. También por el temor a un endurecimiento del crédito bancario, el euro retrocedía el 0,6 % respecto al “billete verde”, a US$ 1,076 dólares; el crudo Brent restaba el 1,8 %, a 74,5 dólares el barril, y la onza de oro troy bajaba el 0,28 %, a US$ 1.986 dólares. Los mercados europeos parecían recuperar el buen tono esta semana  tras la compra  de  Credit Suisse  por parte de  UBS , aunque las dudas este viernes sobre Deutsche Bank han vuelto a empañar el panorama y reducido los avances acumulados. Así, en el acumulado semanal, Milán ha sumado el 1,56 %; París el 1,3 %; Fráncfort el 1,28 %; Londres el 0,95 % y Madrid el 0,84 %. El Euro Stoxx 50 ha avanzado el 1,61 %. El interés de la deuda alemana a largo plazo, de referencia en la eurozona, ha cerrado este viernes en el 2,12 % tras restar siete puntos básicos. Con información de EFE y AFP