Para este año, la Agencia de Promoción de la Inversión Privada (Proinversión) tiene planeado adjudicar 19 proyectos bajo la modalidad de Obras por Impuesto, por un valor de S/620 millones, sostuvo Denisse Miralles, directora de Inversiones Descentralizadas de la entidad. Según Proinversión, algunos de estos proyectos, que cuentan con empresas interesadas en su ejecución, son el colegio de alto rendimiento en Chalhuanca, Apurímac (por S/75,8 millones); la construcción del puente Santa Rosa, accesos y paso a desnivel, en el Callao (por S/348,2 millones); el mejoramiento y la ampliación de servicios de salud del hospital En el caso del puente Santa Rosa, Miralles explicó que Proinversión está esperando a contar en las siguientes semanas el informe previo favorable de la Contraloría General de la República, para que después se inicie con el proceso de selección del ejecutor. José Salardi, jefe de Proinversión, indicó a este Diario que la adjudicación de este proyecto se realizaría como máximo en julio. A su vez, Luis Alberto Chang, director ejecutivo de Provías, agregó en su exposición que se tiene contemplado el inicio de obras del puente para agosto de 2023 e iniciar operaciones en julio de 2025. Además… Superar el promedio anual José Salardi, director ejecutivo de Proinversión, indicó que este año se podría la cifra promedio de S/600 millones en adjudicación de proyectos en obras por impuesto.  "Hay un potencial este año que podríamos llegar a niveles mayores, ojalá rozando los S/1.000 millones, porque hay proyectos importantes que se han sumado como el del puente Santa Rosa y el esquema Pucusana. Entre esos dos hablamos de más de S/500 millones", expresó a este diario. Por otro lado, Miralles explicó que tienen identificados 566 proyectos por OxI que están en búsqueda de la empresa privada y que están en distintos niveles de desarrollo. En ese sentido, apuntó a que, junto con distintos ministerios y el gobierno regional de Cusco, tienen un portafolio de 129 obras priorizadas por S/8.450 millones. De estos proyectos, en el Ministerio de Transportes y Comunicaciones se tiene priorizado para su promoción 8 proyectos mediante OxI, por un valor que supera los S/1.140 millones. Uno de los proyectos en mención es la vía de acceso al aeropuerto de Chinchero. Sobre este, Chang detalló que se espera realizar el proceso de selección entre julio a octubre de 2023, iniciar operaciones en noviembre de este año y culminar su ejecución en octubre de 2025. A su vez, el Gobierno Regional de Cusco, su autoridad, Werner Salcedo Álvarez, explicó que hay 35 proyectos por S/5.479 millones, donde hay la ejecución de carreteras, así como la construcción de la planta de fraccionamiento de Kepashiato. En el caso del Ministerio del Interior (Mininter), la secretaria del sector, Tabata Vivanco, indicó que hay 26 proyectos identificados por el Mininter, por un valor de S/629 millones, relacionado principalmente a comisarias. Asimismo, el Ministerio de Vivienda tiene priorizado 30 proyectos de saneamiento mediante la modalidad de  obras por impuesto , por un valor de S/225,7 millones, expuso el director ejecutivo del Programa Nacional de Saneamiento Urbano, Jonatan Ríos. En el evento, el titular del Ministerio de la Producción, Raúl Pérez Reyes, señaló que su sector se encuentra promocionando 13 proyectos de inversión por S/377,4 millones. Estos apuntan a atender la pesca artesanal y la acuicultura. Si bien estas obras apuntan a ser ejecutadas por  obras por impuesto , el ministro también mencionó que esperan desarrollar otros proyectos en el sector a través de la modalidad de gobierno a gobierno. A detalle, son seis desembarcaderos pesqueros artesanales, tres nuevos muelles pesqueros artesanales, dos centros acuícolas, una unidad técnica del acuícola y un centro de investigación científica para el Imarpe. Justamente, explicó que la pesca artesanal donde participan entre 50.000 a 70.000 personas de forma directa y alrededor de 150.000 incluyendo el trabajo indirecto. A su vez, apuntó que la actividad acuícola se debe aumentar en la sierra y la selva, pero en mayor medida en la costa. “Hoy en día el 50% de la demanda mundial de proteína basada en carne de pescado sale de la acuicultura. Hoy la acuicultura del Perú está muy concentrada en la trucha y el paiche”, agregó. Además… Conchas de abanicos El ministro de la Producción, Raúl Pérez Reyes, indicó que el Perú es el tercer productor mundial de conchas de abanico, pero que se puede llegar al segundo lugar si la región de Lambayeque, a través del desembarcadero de San José, entra a la producción de concha de abanico. De acuerdo con el Centro de Investigación de Economía y Negocios Globales de la Asociación de Exportadores, en el 2021 China fue el primer exportador mundial de este producto acuícola, seguido por Canadá y Perú.