Wall Street abrió este jueves en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,46 %, a medida que los inversores miran con lupa los últimos resultados empresariales. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 35.222 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,09 %, hasta 4.561 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, restaba un 0,44%, hasta 14.294 enteros. Las acciones de Netflix se rebajaban este jueves un 8,37 % después de que el gigante del streaming anunciara el miércoles que registró 8.190 millones de dólares en ingresos, por debajo de los 8.300 millones que anticipaban los analistas. Tesla también se despertó en rojo, con una caída del 4,69 %, después de que su director ejecutivo, Elon Musk, anotara ayer en sus resultados que la producción de vehículos se desaceleraría durante el tercer trimestre debido a los cierres por mejoras en las fábricas. Esta mañana le tocó anunciar sus resultados a Johnson & Johnson y la compañía elevó su perspectiva para todo el año. Tras este anuncio, las acciones de la farmacéutica subían un 4,03 %. De las empresas del S&P 500 que han informado ganancias hasta el momento, el 77% han superado las expectativas, según muestran los datos de FactSet. Por sectores, las mayores ganancias eran para el energético y el sanitario, que subían un 1,01 % y un 0,96 % respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el inmobiliario y el de bienes no esenciales, que restaban un 1,73 % y un 1,42 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran Intel (-2,44 %), American Express (-1,46 %), mientras que las mayores ganancias eran para Johnson & Johnson e IBM (2,6%), que presentó sus resultados el miércoles.