La inversión privada en el segundo trimestre de 2023 se redujo en 8,3% con respecto al mismo periodo de 2022, sostuvo el Banco Central de Reserva del Perú (BCR) en su Nota Semanal del 24 de agosto. De acuerdo a la entidad, esta caída se debe a un bajo nivel de la confianza empresarial, la cual fue afectada por los conflictos sociales y los eventos climáticos adversos. El otro factor, señaló el Banco Central, es la pérdida en el impulso de la autoconstrucción. Ya en el primer trimestre, la  inversión privada  se contrajo un 12%, según el BCR.  Asimismo, la demanda interna en el segundo trimestre cerró con una caída de 3%, justamente por la caída de la  inversión privada  y en la variación de inventarios, que se redujo en 2,1%. El BCR añadió que esta disminución fue parcialmente contrarrestada del gasto público, que creció 2,7% en el segundo trimestre, motivado por la recuperación del gasto no vinculado con la emergencia sanitaria. Para el primer trimestre, el consumo público anotó una caída de 5,9% frente al mismo periodo de 2022. El consumo privado tuvo un crecimiento de 0,4% en el segundo trimestre. Según el BCR, este aspecto aún continúa afectado por la inflación, en especial el aumento de alimentos, en el poder adquisitivo de las personas. Además, la inversión pública registró un crecimiento de 3,1% en el segundo trimestre del año, por una mayor ejecución del gobierno nacional en proyectos de infraestructura, tras tener una caída interanual de 1,2% en el primer trimestre.