Wall Street empieza esta semana de cuatro días en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un 0,13 %, después de que la semana pasada el parqué registrara su mejor semana desde julio. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.793 unidades y el selectivo S& 500 restaba un 0,24 %, hasta 4.504 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajaba un 0,26 %, hasta 13.995 enteros. Ayer, la bolsa estuvo cerrada por el festivo del Día del Trabajo. Según CNBC, históricamente, septiembre marca el mes más flojo para las acciones. Este mes, los inversores mirarán con lupa los informes económicos (incluidos los nuevos datos de inflación) antes de la reunión de la Reserva Federal (Fed). El banco central estadounidense celebrará una reunión de dos días a partir del 19 de septiembre y anunciará su decisión sobre si subir o no las tasas de interés el 20 de septiembre. Por sectores, reinaba el rojo y las únicas ganancias eran para el energético y el de comunicaciones, que subía un del 1,08 y del 0,13%, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas eran para el industrial y el de materias primas, con una bajadas de 0,96 % y 0,73 %. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Nike (-1,21 %) y Home Depot (-1,18%), mientras que las mayores ganancias eran para Chevron (1,46 %) e Intel (1,17 %).