Las bolsas europeas se mostraron este 02 de marzo a la baja en el transcurso de la jornada mientras los resultados de la inflación de la eurozona no fueron del todo esperados.  La inflación de España, Francia y Alemania ha subido más de lo previsto y hoy se supo los resultados de la eurozona que se sitúa en 8,6%, una baja a un ritmo menos pronunciado que en los anteriores meses. La  inflación subyacente  (que excluye los precios más volátiles de la energía y de los alimentos frescos)  sigue al alza , desde el 7,1% en enero al 7,4% en febrero. Estos datos hicieron que las principales bolsas europeas se tiñeran de rojo; Fráncfort bajó un 0,69%; Londres, un 0,3%; París, un 0,67% y Milán, un 0,59%. El Euro Stoxx 50 se dejó caer un 0,66%. Entre los valores que más perdieron tras la apertura, estuvieron Infineon que se desplomaba más de un 4%, sobre los 32,33 euros. Le siguen las acciones de AB Inbev, con caídas superiores a los tres puntos porcentuales, y ASML Holding, que cedía un 1,6%. Por la tarde, en Estados Unidos se conocerán las nuevas peticiones de subsidio por desempleo y las reservas de gas natural. Los responsables de la  Reserva Federal de EEUU (Fed)  se mostraron divididos en cuanto a si los recientes datos de inflación elevada y un mercado aún falto de mano de obra requerirán tipos de interés aún más restrictivos, o simplemente paciencia para mantener una política monetaria estricta durante un período de tiempo más largo, señala Estrategias de Inversión. En Asia, los mercados abrieron al alza este jueves, el Nikkei subía un 2,4%, el Hang Seng de Hong Kong ganaba un 2,2% y el Shanghai Composite se anotaba un 1,5%.