Con el objetivo de poner en producción el  Lote 192  y de acuerdo con la Ley N° 30357, Petroperú continuará con el proceso de incorporación de Altamesa Energy Canadá S.A.C. como socio estratégico para la operación conjunta del Contrato de Licencia para la Explotación de Hidrocarburos en el Lote 192. Para ello, Petroperú autorizó la ejecución del Contrato de Términos y Condiciones para la Inversión Conjunta en el Lote 192 y se solicitará a Perupetro iniciar la calificación de  Altamesa Energy Canadá S.A.C.,  con la finalidad de lograr su incorporación como socio estratégico del referido lote. Cabe precisar que esta empresa fue seleccionada como parte de un proceso de evaluación de propuestas que realizó Petroperú en el 2021, como fue informado en su momento. Como se recuerda, el pasado 28 de febrero,  Petroperú y Perupetro suscribieron el Contrato de Licencia para la Explotación de Hidrocarburos -por un periodo de 30 años- del Lote 192, considerado el yacimiento petrolero más grande del país , con un total de reservas técnicas recuperables de 127 millones de barriles (MMBO), como reservas probadas de crudo mediano, liviano y pesado. El Lote 192 fue otorgado a Petroperú mediante Ley N° 30357, norma con la que se incorporó una Cuarta Disposición Transitoria a la Ley N° 30130. En la referida norma se autoriza a Perupetro a que, previa evaluación y mediante negociación directa, suscriba el contrato de explotación de hidrocarburos del Lote 192 con Petroperú. Asimismo, faculta a Petroperú a convocar, conforme a ley, a socios estratégicos y a realizar las gestiones que sean necesarias. En tal sentido, luego de haber superado evaluaciones jurídicas y normativas, el Contrato de Términos y Condiciones para la Inversión Conjunta en el Lote 192 suscrito en agosto 2021, podrá continuar su ejecución con la finalidad de reactivar la actividad petrolera en la Amazonía peruana. El Lote 192 está  ubicado en el distrito de Andoas, provincia de Datem del Marañón, distritos de Tigre y Trompeteros, en la región Loreto  y tiene una extensión de 512,347.241 hectáreas, que incluyen el que fuera el Lote 1AB e incorpora áreas adicionales para la exploración. Este yacimiento es el de mayor producción acumulada de la cuenca Marañón, con 737 millones de barriles de petróleo producidos y es uno de los lotes de mayor producción en la selva peruana. Solo entre el 2015 al 2020 se registró una producción fiscalizada de 8.3 millones de barriles de petróleo, generando un ingreso al Estado -por la venta de petróleo- por más de US$ 98 millones. Petroperú estima reiniciar las actividades de producción de este lote en el primer trimestre 2024 , luego de culminar con la evaluación de su estado, así como de ejecutar la correspondiente rehabilitación de su infraestructura, tras un largo periodo de paralización con pozos cerrados y sin producción.