Wall Street abrió este miércoles en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un 0,37 % %, después de la pausa de ayer por la celebración en Estados Unidos de la festividad del 4 de julio y a la espera de que la Reserva Federal (Fed) de EE.UU. de a conocer las actas de su última reunión. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.291,81 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un0,28 % %, hasta 4.442,95 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, se dejaba un 0,13 %, hasta 13.799,05 enteros. El parqué neoyorquino abre a la baja a la espera de que las actas de último encuentro de los máximos responsables del banco central norteamericano -celebrada el 13 y 14 de junio- den pistas sobre el rumbo de la política monetaria de la Fed, que el mes pasado decidió poner pausa en las subidas de los tipos de interés, pero cuyo presidente, Jerome Powell, no descarta a menos otras dos subidas de aquí a finales de año. Hoy es la primera sesión completa del mes de julio, ya que el pasado lunes, por se víspera de fiesta, Wall Street vivió una jornada reducida sin mucha actividad. En estos primeros seis meses, el parqué neoyorquino ha mostrado un gran músculo, impulsado por el sector tecnológico y por el progresivo control de la inflación sin que se materialice, de momento, la tan temida recesión. El Nasdaq avanzó un 32 % en el primer semestre -su mejor marca para este periodo desde 1983- y el selectivo S&P 500 casi un 16 %, ambos impulsados en buena parte por el desarrollo de la inteligencia artificial (IA); en contraste, el Dow Jones solo mejoró un 3,80 % en seis meses. Por sectores, solo dos arrancaban con ganancias, el de comunicaciones y el de bienes no esenciales, que registraban subidas de un 0,41 % y un 0,19 %, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas recaían en el de materias primas (-1,48 %) y el financiero (-0,96 %) Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores ganancias eran Salesforce (0,66 %) y Microsoft (0,45 %), mientras que las mayores pérdidas iban para Dow (-2,01 %) e Intel Corp (-1,43).