El estudio, realizado a 8.000 consumidores en diez países (Perú, Argentina, Chile, Colombia, Costa Rica, Ecuador, Guatemala, Panamá y Uruguay), mostró como resultados que, en el Perú, se proyecta que el crecimiento de los minoristas en el país se dará a un ritmo aproximado de 3% en 2023, y estará marcada por cuatro tendencias específicas. El 71% de los consumidores mostró la intención de buscar distintas formas de ahorrar al momento de hacer compras, esto influenciado por la inflación. Adicionalmente, se puede ver que el 66% de los consumidores buscará activamente promociones para ahorrar dinero, el 33% cambiará los productos que compra por otros menos costosos y el 12% comprará productos de marcas blancas (marcas propias). El 69% de los consumidores peruanos mostró la intención neta en centrarse en una alimentación y nutrición saludable. Sim embargo, solo el 27% dijo que compraría productos alimenticios de alta calidad, 17% estaría dispuesto a pagar un precio más alto para obtener un producto más saludable y un 14% pagaría más por obtener un producto amigable al medio ambiente. Respecto a los canales de venta, se ha visto que en el canal físico se ha recuperado frente a la caída de 27% que tuvo entre el 2020-2022, e incluso se espera un crecimiento de 6% de cara al 2023. Mientras, el canal online ha caído 12% en su intención de uso para este 2023, una caída drástica comprado al crecimiento de 40% que tuvo entre 2020 y 2022. Sin embargo, como explica Max Ramberg, socio y líder de la práctica de consumo para Hispanoamérica en McKinsey & Company, el Perú muestra que las costumbres digitales obtenidas prepandemia se mantienen. El 70%   de los consumidores están dispuestos a compartir datos personales a cambio de ofertas o descuentos personalizados. Como comenta Ramberg, los consumidores buscan sentir, cada vez más, que son escuchados y que se les ofrecen ofertas más adecuadas a sus necesidades específicas. Los empresarios tienen retos frente a estos resultados. Ramberg, comenta que los empresarios deberán afrontar algunos retos haciendo uso de los resultados del estudio. Entre estos menciona que las empresas deberán buscar formas de preservar márgenes desde el punto de vista de poder ofrecer productos de mayor valor, un mejor uso del espacio físico de las tiendas, una oferta omnicanal más completa donde puedan tener una oferta al consumidor más específica y surtida en el margen que generan. Los cinco atributos de los ‘retailers’ que más se correlacionan con la fidelización de la población peruana son: 1. La calidad del producto es excelente. 2. Ofrece una gran relación calidad-precio. 3. Tiene descuentos/promociones personalizadas para mí. 4. Está convenientemente ubicado. 5. Ofrece una buena selección de productos sostenibles. Frente a la región Respecto a la región, el Perú aún tiene camino por recorrer en cuanto a la compra de marcas propias, ya que la intención de esta, comenta Ramberg, aún se encuentra por debajo del promedio de Latinoamérica. En cuanto a las compras online antes mencionadas, en el Perú si bien han caído, estas lo han hecho en un 50% en comparación con el resto de Latinoamérica que registra caídas de hasta 30%. Y, finalmente, otro rasgo particular en los consumidores es el hábito de alimentarse en casa, el cual está en los rangos superiores versus el resto de países, indica ramberg. Además… Sobre State of Grocery Este es el primer año que la consultora McKinsey & Company realiza el estudio en Hispanoamécica. La investigación recogió la opinión de 8.000 consumidores en diez países: Perú, Argentina, Chile, Colombia, Costa Rica, Ecuador, Guatemala, Panamá y Uruguay. Los hallazgos fueron potenciados con entrevistas detalladas a los CEO de los principales ‘retailers’ para obtener ‘insights’ sobre las tendencias del mercado, los desafíos y oportunidades de la industria, así como el impacto de los diferentes canales de ventas y distribución.