El presidente ruso, Vladímir Putin, ordenó este martes suspender parcialmente los acuerdos impositivos suscritos con los países inamistosos, que incluyen, entre otros, a Estados Unidos y los miembros de la Unión Europea. El decreto responde a la necesidad de adoptar “medidas urgentes” debido a las “acciones inamistosas” de ciertos países, según informa el portal de información legal de Rusia. La suspensión de varios puntos de dichos acuerdos estará en vigor hasta que esos países no eliminen las sanciones contra los intereses nacionales del Estado ruso, sus ciudadanos y personas jurídicas. La medida afectará a los tipos impositivos reducidos sobre intereses y dividendos, pero no a la doble imposición en relación con las personas físicas, es decir, rusos que pagan impuestos en Occidente o extranjeros que cotizan en Rusia. El Gobierno deberá remitir un proyecto de ley al respecto ante la Duma o cámara de diputados y el Ministerio de Exteriores informar sobre la decisión del Kremlin a las autoridades de los países afectados. Entre los acuerdos figuran el acuerdo de doble imposición y prevención de la evasión de impuestos con EEUU de 1992 y documentos similares con el Reino Unido (1994), Canadá y Suiza (1995). También se suspende la vigencia de acuerdos impositivos con Alemania, Francia, España, Italia, Dinamarca, República Checa y Finlandia, entre otros países. El febrero pasado Putin ya denunció el acuerdo de doble imposición con Letonia y Dinamarca hizo lo mismo con Rusia el mes pasado.