La Agencia de Promoción de la Inversión Privada (ProInversión) dio a conocer que el Estado priorizó la ejecución del proyecto  Puente Santa Rosa  para ser desarrollado mediante el mecanismo de Obras por Impuestos, con lo cual, se da un paso para concretar el acceso al futuro nuevo terminal del Aeropuerto Internacional Jorge Chávez. El proyecto se ha priorizado a través de la Resolución Ministerial Nº 258-2023-MTC/01 del Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC), que incorpora en la lista de sus proyectos priorizados la iniciativa denominada “Construcción del Puente Santa Rosa, accesos, rotonda y paso a desnivel, región Callao” para ser financiados y ejecutados en el marco de la Ley de Obras por Impuestos (Texto Único Ordenado de la Ley N° 29230).  Mediante la referida resolución también se designa al comité especial responsable de organizar y conducir el proceso de selección de una empresa privada financista y/o ejecutora del proyecto. De acuerdo con la ficha técnica de la iniciativa del MTC,  el objetivo del proyecto es brindar adecuadas condiciones de transitabilidad en el acceso al Aeropuerto Jorge Chávez , que permita la integración con el desarrollo del transporte aéreo, y aprovechar las oportunidades de integración y comunicación con el resto del mundo. “Este importante proyecto, que  va a requerir una inversión estimada de S/ 475 millones , beneficiará directamente a los residentes del Callao -porque contribuirá a reducir la congestión vehicular- e indirectamente a las personas nacionales y extranjeras que hacen uso de las vías de acceso y salida al aeropuerto internacional Jorge Chavez. La iniciativa incluye la construcción del puente, accesos, la rotonda y pasos a desnivel” , indicó ProInversión en un comunicado. ProInversión viene brindando la asistencia técnica y legal al equipo del MTC, con el fin de solicitar en el más breve plazo el informe previo a la  Contraloría General de República , y posteriormente convocar al proceso de selección de Obras por Impuestos, esperando que el proyecto se adjudique en los siguientes meses. Obras por Impuestos es una modalidad de ejecución de inversión pública, que permite contar con proyectos de calidad ejecutados rápidamente con participación de la empresa privada. La empresa privada financia la inversión pública y, luego de entregada la obra, recupera lo invertido en certificados para el pago del impuesto a la renta de tercera categoría; el marco normativo independiente agiliza la ejecución de inversión pública y simplifica los procedimientos.