Wall Street abrió este martes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganaba un 0,39 %, rompiendo así la tendencia del lunes, cuando cerró en rojo. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía a las 33.846 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,41 %, hasta 4.346 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subía un 0,49 %, hasta 13.400 enteros. El cierre del viernes 30 marcará el final del segundo trimestre y la primera mitad de 2023. A pesar de las pérdidas de ayer, el S&P 500 y el Nasdaq todavía están en camino de cerrar junio con más de un 3 % de ganancias, mientras que el Dow está listo para un avance mensual de casi el 2,5 %. Además, el Nasdaq ha ganado más del 9 % en el trimestre y va camino de su mejor primera mitad en 40 años. Por sectores, las mayores ganancias eran para el de bienes no esenciales y el tecnológico, que subieron un 0,83 % y un 0,76 %, respectivamente, mientras que las únicas pérdidas eran para el sanitario, el energético y el de comunicaciones, que restaban un 0,22 %, 0,54 % y un 0,12 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran Walgreens (-9,09 %) -que informó resultados trimestrales más débiles de lo esperado y recortó su guía de ganancias para todo el año- y 3M (-0,59 %), mientras que las mayores ganancias eran para Microsoft (1,18 %) y McDonald’s (1,18).