Los principales indicadores de las bolsas europeas tuvieron un buen inicio de jornada este miércoles que destaca por la atención que los inversionistas han puesto sobre la presentación de resultados de Wall Street este fin de semana y el  IPC de Estados Unidos. Según los expertos, los datos de la inflación estadounidense puede llegar a ser determinante en el comportamiento de los mercados de bonos y de acciones en el corto plazo. El  EuroStoxx 50 , el indicador que abarca a las 50 empresas más importantes de la eurozona, inició el día con leves ascensos del  0,33% , hasta los  4.071,02 puntos . En días anteriores finalizó con una disminución del 1,26%, sin poder fijar una tendencia estable. Sin embargo, marca un incremento del  2,44%  con respecto a los últimos siete días. El principal indicador de la bolsa alemana, inició la jornada con ganancias. El  DAX , tuvo leves subidas del  0,22% , hasta los  14.806,76 puntos . Esto contrasta con la sesión previa, donde marcó una disminución del 1,25%. La bolsa de Londres tuvo un buen inicio de jornada. El  FTSE 100 (UK) , comenzó con leves ascensos del  0,17% , hasta los  7.707,44 puntos , luego del inicio de sesión de apertura. Cabe señalar que en jornadas anteriores, el  FTSE 100 (UK)  obtuvo una bajada del 0,33%, sin lograr establecer una tendencia estable en fechas recientes. Mientras tanto, en París, el  CAC 40 , aperturó con una variación del  0,15% , hasta los  6.879,53 puntos , tras el inicio de la sesión de apertura. Por su parte, en España, el  IBEX 35 , inició sin muchos cambios con una variación del  0,09% , hasta los  8.720,38 puntos . Con respecto a fechas previas, el  IBEX 35  encadena dos sesiones sucesivas en dígitos positivos. Especialistas señalaron que para esta jornada apostaban por una ligera alza sobre todo por la buena conducta de Wall Street y las bolsas asiáticas que cerraron en su mayoría con avances.