Wall Street cerró este viernes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,80 %, contribuyendo a terminar con ganancias el mes de abril. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones subió hasta 34.098,16 unidades y el selectivo S&P 500 sumó un 0,83 % hasta 4.169,48 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subió un 0,69 % hasta 12.226 enteros. La jornada comenzó en rojo, pero acabó en un tono positivo tras conocerse el índice de precios de los gastos de consumo, una de las referencias de la Reserva Federal (Fed) para la inflación, que subió un 0,3 % en marzo, en línea con las estimaciones. También influyó el informe de la Fed sobre la caída de  Silicon Valley Bank (SVB),  que apunta a los fallos de la dirección al gestionar los riesgos, pero también hace autocrítica y reconoce que la supervisión del banco central fue insuficiente. El banco  First Republic  cayó hoy un 43 %, afectado por el informe de la Fed y castigado todavía por su reporte trimestral del pasado lunes, que indicó una reducción del 40 % en sus depósitos tras los colapsos de SVB y Signature Bank. La mayoría de sectores cerraron en verde, encabezados por las empresas de energía (1,47 %), financieras (1,19 %) e inmobiliarias (1,15 %). Cedieron las de servicios públicos (-0,19 %) y bienes no esenciales (-0,04 %). Entre los 30 valores del Dow Jones, destacó el avance del 4,02 % de Intel, que el jueves reportó la mayor pérdida trimestral de su historia, de US$ 2.800 millones, pero no obstante superó las expectativas de los inversores, que apostaron por comprar sus acciones. También ascendieron Disney (2,58 %), Home Depot (2,25 %) y Caterpillar (2,09 %), mientras que los descensos fueron limitados, y los más notables fueron para IBM (-0,44 %) y Walmart (-0,27 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en US$ 76,78 el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años bajaba al 3,437 %, el oro bajaba a 1.998,30 dólares la onza, y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,1014.