El Departamento de Estudios Económicos del  Scotiabank  estima que el primer semestre muestre una caída del sector construcción ligeramente por debajo del 10%.  “Si bien estimamos que en junio el sector Construcción haya mostrado una contracción, ésta sería menor a la de meses anteriores” , señala en su Reporte Semanal.  “Para junio esperamos una mejora relativa del sector construcción, dado que, si bien el despacho local de cemento cayó 13%, según la Asociación de Productores de Cemento (Asocem), la mejora en la inversión pública en construcción habría permitido que el sector Construcción registre una caída menor al -11% reportado en mayo. Con ello, estimamos que la caída del sector construcción durante el primer semestre del 2023 (1S23) haya estado por debajo del -10%”,  apunta. El sector construcción cayó 10% entre enero y mayo de este año respecto al mismo periodo del 2022, según cifras del INEI. “Una importante caída de la inversión privada en el segmento de autoconstrucción -reflejada en el menor consumo de cemento (-15%)-, incidió en este resultado. Si bien la inversión pública en el sector, medida como el Índice de Avance Físico de Obras (IAFO) creció 11% en este mismo periodo, ello no fue suficiente para compensar la caída” , señala. Sin embargo, para el segundo semestre del 2023 el  Scotiabank  proyecta una  “relativa mejora”  del sector debido a la gradual recuperación de la inversión privada, en línea con la mejora de las expectativas empresariales. Esto iría asociado a la ejecución de obras de prevención ante la prevista llegada del Fenómeno El Niño Global y asumiendo que no se registren nuevas protestas sociales que afectaron la evolución del sector durante el primer bimestre del año.  A pesar de lo anterior,  “nuestra proyección de una caída de 3% del sector construcción para el 2023 tiene sesgo a la baja tomando en consideración el resultado del primer semestre”,  indica.