El uso de billeteras digitales ha reflejado una marcada tendencia de crecimiento en términos de tenencia y uso. En el caso del Perú, el crecimiento en el número de usuarios se posiciona como el segundo más fuerte a a nivel de ocho países de la región. Así lo revela el reciente Índice de Inclusión Financiera elaborado por Credicorp. En su tercera edición, el informe revela que en nuestro país, el 45% de los peruanos cuenta con aplicativos para pago o billeteras móviles. Esto es 12 puntos porcentuales más que el año pasado. Es esta alza la que ubica al Perú como el segundo con mayor crecimiento solo superado por Colombia, donde el crecimiento fue de 15 puntos porcentuales. No obstante, el porcentaje de usuarios en Colombia que tiene billeteras móviles y aplicativos para pago es el más alto de la región: 61%. Por otro lado, el 62% de los peruanos que cuentan con estas billeteras es calificado como usuario frecuente. Es decir, las utiliza de manera constante, varias veces a la semana o de manera diaria. Dicho porcentaje se incrementa en 13 puntos porcentuales respecto al 2022. Gianfranco Ferrari, CEO de Credicorp, destacó la tendencia creciente en el uso de estos medios de pago.  “Considerando que un aumento similar, en el ámbito de las billeteras digitales, se dio entre 2021-2022, podemos hablar de una tendencia general a favor de estas, ya que llevan 3 años consecutivos al alza” , explicó. "Podemos decir que las billeteras digitales ya se consolidan como uno de los principales motores que impulsa la inclusión financiera en el Perú y en la región. Para hablar del caso local, ya son el medio digital preferido en compras y servicios" Gianfranco Ferrari,   CEO de Credicorp Para Oswaldo Molina, director ejecutivo de la Red de Estudios para el Desarrollo (REDES), las billeteras digitales abren nuevos espacios y oportunidades para el mundo informal.  “Los informales van a utilizar servicios financieros en la medida que sean prácticos y convenientes para ellos. Y cuando uno piensa en las billeteras digitales, se ve que están funcionando. Permiten hacer transacciones pequeñas y sin costo. La digitalización va a ayudar a cerrar estas brechas y esa es una enorme oportunidad” , sostuvo durante su participación en el Encuentro Regional de Desarrollo e Inclusión Financiera organizado por Credicorp. Carolina Trivelli, exministra de Desarrollo e Inclusión Social –quien también participó del evento– consideró que el principal reto es la transición del uso del medio de pago hacia otros productos del sistema financiero. Ello permite hacer sostenible la inclusión financiera. “Hoy que el medio de acceso por definición van a ser los medios de pago, es ahí que tenemos las oportunidades. La clave está en que el uso de medios de pago ofrece a las instituciones información. Lo que deben devolver las entidades son productos acorde a las necesidades del cliente” Carolina Trivelli,   exministra de Desarrollo e Inclusión Social Para la construcción del Índice de Inclusión Financiera de Credicorp se consideraron tres dimensiones: acceso, uso y calidad percibida del sistema financiero. Además, se definió una escala del 0 a 100, en la que un mayor puntaje significa un mayor nivel de inclusión financiera. En esta edición, Perú ocupa el sexto lugar en el ranking y escala una posición a nivel regional, situándose por encima de México y Bolivia. Con un puntaje de 43.3 sobre 100 posibles en el IIF, aún se encuentra por debajo de la media de la región (45,5). En cuanto al desempeño en las dimensiones, acceso y uso son las que presentan los mejores avances, registrando un incremento de 5 y 3.9 puntos, respectivamente. Mientras que para el eje calidad percibida es la que menor crecimiento presenta.