El Índice de Confianza del Consumidor de Lima Metropolitana de Apoyo Consultoría e Ipsos (Indicca) mostró señales de recuperación en mayo, después de un  primer cuatrimestre accidentado , alcanzando los 43 puntos. La información revela una mejora con respecto a abril, mes en el que se ubicó en 34 puntos siendo considerado un nivel  “históricamente bajo”.  La recuperación, se debe principalmente  “al crecimiento de los salarios por hora y una ligera moderación de la inflación” , precisó Sergio Hinostroza, analista senior de Apoyo Consultoría. “Por ejemplo, el precio mayorista del pollo —que representa el 7% del gasto en alimentos de una familia limeña promedio— retrocedió a su menor nivel en tres meses, producto de la regularización en su oferta, tendencia que se observó también en otros alimentos. Esto ha permitido que la percepción de los consumidores limeños sobre su situación económica actual mejore respecto al 1T2023 y que se extienda hacia su optimismo de cara a los siguientes 12 meses” , explica Hinostroza. Sin embargo, reconoce que la confianza aún se ubica en niveles muy por debajo de sus niveles pre-pandemia y  la recuperación sigue estando rezagada para los hogares de menores ingresos. Confianza para los de menos ingresos Entre marzo y mayo, el porcentaje de hogares de los segmentos socieconómicos A y B que esperaba que su situación económica mejore pasó de 51% a 63%. No obstante, refiere que  entre los consumidores de los segmentos socioeconómicos (SSE) CDE, este porcentaje se mantuvo estable alrededor del 45%  durante el mismo período. Según explica Jose Carlos Saavedra, socio y economista principal de Apoyo Consultoría, esta tendencia se observa desde marzo. “La brecha en la evolución de la confianza entre niveles socioeconómicos es algo que observamos desde marzo de este año. El enfriamiento del mercado laboral, tras el agotamiento del rebote pospandemia, parece que, hasta el momento, está afectando en mayor medida a los segmentos donde la participación de los NSE CDE es mayo”, aseveró. La explicación estaría asociada a la evolución del empleo y de la inflación. Dicho indicador para los consumidores en estos SSE (9% en abr-23) se ha mantenido consistentemente en niveles más altos que para los consumidores de los SSE AB (7%). Según Saavedra, para este año se espera que la capacidad adquisitiva de los consumidores aún no logre ubicarse por encima de los niveles del 2019. “Frente a esta situación, difícilmente la confianza del consumidor retornará a tramo optimista. Para revertir eso, será clave que la creación de puestos formales se acelere y la inflación descienda más marcadamente”, agregó. Para ello, consideró que el Gobierno podría desplegar algunas medidas para mejorar las expectativas del sector privado, acelerar el crecimiento económico y del empleo formal. “Por ejemplo, agilizar la adjudicación de proyectos en los esquemas de APP o Gobierno a Gobierno. Acelerar la mitigación de daños causados por la emergencia climática y para prevención de cara al 2024″, acotó.