Las principales bolsas europeas abrieron con sus principales índices positivos este miércoles 08 de febrero, luego de un discurso que fue menos duro de los previsto, por parte del presidente de la Reserva Federal de EE.UU. (Fed), Jerome Powell. De acuerdo a algunos analistas, ayer los inversionistas se quedaron con el lado positivo del discurso de Powell quien dijo que el   proceso de desinflación ya ha comenzado en la economía estadounidense. Hoy, las bolsas europeas han seguido la estela del cierre positivo de Wall Street de este martes. Sn embargo, la Fed deberá seguir subiendo sus tasas, y con mayor razón si la inflación se muestra reticente a dirigirse hacia el objetivo del 2%. En este sentido, Powell reiteró que la Fed a partir de ahora actuará en función de los datos macroeconómicos que vaya conociendo, indicó Investing. Apertura optimista para el  EuroStoxx 50 , que comenzó la sesión de este miércoles con leves subidas del  0,48% , hasta los 4.229,71   puntos.  E l  FTSE 100 (UK) , inauguró con subidas del  0,64% , hasta los 7.915,08 puntos.  En París, el  CAC 40 , empezó la sesión con leves incrementos del  0,34% , hasta los 7.156,62 puntos,   mientras que el  IBEX 35 , arrancó con subidas del  0,34% , hasta los 9.203,82 puntos. Por su parte, el  DAX alemán , tuvo un buen inicio con incrementos del  0,75% , hasta los  15.435,25 puntos. En el mercado asiático, el  KOSPI (Corea del Sur) , comenzó el día con ascensos del  0,78% , hasta los  2.470,87 puntos , tras la apertura. En relación a las variaciones de este día respecto de jornadas pasadas, el  KOSPI  acumula dos sesiones consecutivas en cifras positivas. El  Nikkei 225 (Tokio) , inauguró la sesión con leves descensos del  0,38% , hasta los  27.581,32 puntos,  mientras que   el  Hang Seng (Hong Kong) , tuvo ascensos de  0,57% , hasta los  21.420,82 puntos.