El ministro de Comercio Exterior y Turismo, Juan Carlos Mathews, destacó hoy que de enero a julio del 2023, llegaron al Perú 1.327.666 turistas internacionales, una importante cifra que representa un aumento del +38,5% , respecto al mismo periodo del año anterior. Estos datos se encuentran plasmados en el Reporte Mensual de Turismo a julio del 2023 de Mincetur, el cual ha sido elaborado por la Dirección General de Investigación y Estudios de Turismo y Artesanía de Mincetur. “Esta cifra demuestra que las acciones que se vienen promoviendo van por el camino correcto y con un solo objetivo: incrementar la actividad turística en el país, la cual genera dinamismo económico e importantes puestos de empleo. Estos números revelan, también, que en los primeros siete meses llegaron a nuestro país 369 mil visitantes extranjeros adicionales respecto al año 2022″ , expresó el ministro Mathews. En ese sentido, aseveró que existe un total compromiso del Mincetur, Promperú, Cenfotur y Plan Copesco Nacional para impulsar una adecuada oferta turística que permitan que los visitantes se sientan satisfechos en su visita al país. Es importante valorar que el Perú posee una infraestructura hotelera de primer nivel, además de servicios turísticos, adecuada conectividad aérea y terrestre, y una incomparable gastronomía. El estudio de Mincetur hace referencia que entre los principales mercados emisores de turistas internacionales hacia el Perú, en los primeros siete meses del año, se encuentran los residentes de Chile con el 25,1% de participación (333,771 visitantes extranjeros), seguido de Estados Unidos (20,0% y 265,941 visitantes extranjeros), Ecuador (9,2% y 121,826 visitantes extranjeros), Colombia (5,9% y 78,793 visitantes extranjeros) y Brasil (4,7% y 62,889 visitantes extranjeros). A nivel regional, Sudamérica representó el 54,3% del total (720 mil turistas internacionales). Asimismo, Norteamérica concentró el 24,5% (326 mil turistas), Europa el 14,5% (192 mil turistas), Asia 3,2% (42 mil turistas) y América Central 2,7% (36 mil turistas). Respecto de los ingresos por Puesto de Control Migratorio, el Aeropuerto Internacional Jorge Chávez registró un total de 867 mil turistas internacionales (65,3% de participación), mientras que el Puesto de Control Fronterizo de Santa Rosa registró el ingreso de 255 mil visitantes (19,2%). Salida de peruanos Por otra parte, entre enero y julio del 2023, se reportó la salida de 1´681,508 turistas peruanos residentes (+73%), lo que representó un flujo adicional de 710 mil respecto al mismo periodo del año 2022. Cabe precisar que dicha cifra representó el 87,2% de lo registrado en similar periodo del año 2019. Entre los principales países de destino se encuentran Chile (32,2% de participación), seguido de Estados Unidos (13,2%), España (8,2%) y México (7,7%). Asimismo, el 67,2% del total de salidas de turistas peruanos residentes registró su salida por el Puesto de Control Migratorio del Aeropuerto Internacional Jorge Chávez, mientras que el 23,8% lo realizó por el Puesto de Control Fronterizo Santa Rosa en Tacna.