Durante el 2023 la  balanza comercial  registraría un superávit de cerca de US$ 8.000 millones, según las  proyecciones del Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank.   Según el Reporte Semanal que va del 13 a 17 de febrero, esta proyección considera  exportaciones  por alrededor de US$ 66.000 millones, monto similar a lo registrado en el 2022. Por un lado, las ventas al exterior se verían beneficiadas por los mayores envíos de cobre considerando, además, que Quellaveco tendrá su primer año completo de producción.  De todos modos, esto se vería contrarrestado por los menores volúmenes de agroexportación y minerales afectados por los  bloqueos de carreteras  durante el primer bimestre, así como por los menores envíos de textiles ante la desaceleración de la economía mundial.  El análisis señala también que las importaciones bordearían los US$ 58.000 millones, 2% más respecto al 2022.  “Así, las mayores adquisiciones de bienes de consumo -el consumo privado seguiría creciendo, pero a menor ritmo que en el 2022- serían parcialmente contrarrestadas por las menores compras de combustibles ante el  reinicio de operaciones  de la Refinería de Talara  y el menor precio esperado del petróleo” , apunta.  Para la entidad financiera, las importaciones de bienes de capital se mantendrían estancadas en línea con la proyectada caída de la inversión privada. En términos anuales, la balanza comercial reportó un superávit de US$ 9.565 millones en el 2022, menor en 35,9% respecto al 2021. Según cifras del  Banco Central de Reserva (BCR) , la balanza comercial registró en diciembre un saldo positivo de US$ 1.477 millones, el segundo superávit mensual más alto del 2022. Las exportaciones ascendieron a US$ 65.835 millones durante el año pasado, mayores en 4,3% respecto al 2021; mientras que las importaciones ascendieron US$ 56.269 millones durante el 2022, mostrando un crecimiento de 16,7% respecto al 2021.