La aerolínea  Sky  anunció flexibilidad con los pasajeros que se han visto afectados en las últimas horas por los cierres de diferentes aeropuertos del país debido a las violentas protestas contra el Gobierno. Según dio a conocer, tuvo que cancelar más de 30 vuelos correspondientes a las rutas Cusco y Arequipa, cuyos aeropuertos están cerrados. Otro aeropuerto que no está operando es el de Juliaca, que sirve al departamento de Puno. Más de 5.000 pasajeros se han visto afectados por las respectivas cancelaciones. “Con el objetivo de asistir a los afectados por esta situación de fuerza mayor y ajena a nuestra responsabilidad,  venimos reprogramando a los pasajeros en nuestros siguientes vuelos de acuerdo a disponibilidad” ,  indicó la compañía. Asimismo, detalló que  ofrecerá cambios de fecha de los vuelos sin cobro adicional  para viajar hasta 12 meses después de la fecha de vuelo original, y devolución en voucher o al mismo medio de pago del 100% valor de la reserva de los tramos no volados. Los viajeros que deseen solicitar estas opciones pueden comunicarse a través de los canales de atención de Sky: chat web o contact center (01 391 3600).