La inflación en Lima Metropolitana alcanzó el 0,56% en abril, de acuerdo con el informe técnico del Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) aprobado y publicado en el diario oficial El Peruano. La inflación acumulada para Lima Metropolitana en el presente año fue de 2,35%. Del mismo modo, el INEI informó que la inflación a nivel nacional en el mes de abril fue de 0,55%, En cuanto a su variación acumulada, esta fue de 2,66%. Como se recuerda, los Precios al Consumidor en Lima Metropolitana  el mes pasado  crecieron 1,48% en marzo, convirtiéndose en el resultado mensual más alto desde febrero de 1996 -hace 26 años- cuando llegó a 1,53%.