El ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras anunció la ampliación del plazo del acogimiento de las reprogramaciones del programa  Reactiva Perú  por tres meses, el cual vencía este jueves 29 de junio. Mediante este decreto de urgencia (DU- 023-2023) anunciado por el titular del MEF luego de una sesión del Consejo de Ministros, se planea darle la oportunidad a las empresas que han sido afectadas a los largo de estos meses, para que puedan reprogramar sus deudas  hasta el mes de setiembre. “Las medidas responden a la necesidad de reactivar la economía y asegurar que no se interrumpa el financiamiento para las Mype ante factores que están afectando y amenazan la actividad productiva, tales como el riesgo de fuertes precipitaciones pluviales por el fenómeno El Niño, la ralentización de la demanda y el alto costo financiero debido a las continuas presiones inflacionarias” , especificó el MEF en un comunicado. Del mismo modo, informó sobre la ampliación de garantías del programa  Impulso Myperu  hasta por S/. 3.000 millones.  A través del Decreto de Urgencia N° 023-2023, se autorizó incrementar en S/ 1.000 millones el monto máximo de la garantía del gobierno nacional, con lo que el programa contará en total con hasta S/ 3.000 millones para otorgar garantías focalizadas para créditos orientados a financiar capital de trabajo, adquisición de activo fijo y consolidación de deuda de las micro y pequeñas empresas. A la fecha, en el marco de este programa se han realizado 5 subastas en las que se han asignado cerca de S/ 1.600 millones en garantías del gobierno nacional a una tasa de interés promedio de 12,67%, muy por debajo de las tasas comerciales en el mercado financiero (38,5% para microempresas y 23% para la pequeña empresa). En estas subastas han participado 23 entidades del sistema financiero y 4 Cooperativas de Ahorro y Crédito (COOPAC). De este modo se pretende seguir apoyando la reactivación de las mypes que necesitan financiamiento a tasas bajas. “Este programa (estimaba) que se beneficien 140 mil mypes, esto se ampliará a 200 mil mypes” , dijo Contreras a lo medios. “Para seguir mejorando la eficiencia también se harán subastas especiales para que las entidades financieras no solo le presten a sus clientes, sino también compren deudas y financien a nuevos clientes” , agregó. Finalmente, informó sobre la adjudicación de los hospitales de Piura y EsSalud, por parte de ProInversión por US$ 323 millones.