Pese a las  altas temperaturas  generadas por el Niño costero, el volumen de las importaciones peruanas de prendas de vestir para invierno registró un aumento de 16% en el primer cuatrimestre del año, comparado con su similar periodo del 2022, tras la adquisición de más de 4,1 millones de unidades, así lo informó el Instituto de Investigación y Desarrollo de Comercio Exterior de la  Cámara de Comercio de Lima  (Idexcam). “Ante este comportamiento, podemos deducir que la mayoría de empresas de este subsector ha hecho caso omiso a las proyecciones climatológicas que se dieron por el Niño Costero. Compraron más volumen de prendas abrigadoras haciendo que aumente la oferta para la campaña de invierno”,  sostuvo el director ejecutivo del Idexcam, Carlos Posada. En ese sentido, indicó que, ante este escenario, es muy probable que la demanda de prendas de vestir abrigadoras en plena campaña de invierno siga disminuyendo.  Ello tomando en cuenta además que, según el  Servicio Nacional de Meteorología e Hidrología del Perú (Senamhi) , esta situación continuaría hasta el 2024 tras el anuncio del Niño Global, lo que hará que se generen condiciones climáticas más cálidas, particularmente en la zona norte. Líneas de productos  Según las estadísticas del Idexcam, entre enero y abril, las prendas de invierno con mayor volumen importado fueron los  abrigos de fibras sintéticas para hombres y niños  con 1.876.947 unidades, (+21%) concentrando el 41% del total importado. En tanto, China figura como el principal proveedor del mercado peruano con una participación de 94%, seguida de Vietnam y Bangladesh. Le siguen los  abrigos de fibras sintéticas   para mujeres y niñas  con una participación de 38%, tras importar 1′748.416 unidades, (+22%). El principal proveedor fue China (96% de participación), seguida de Vietnam y Bangladesh. En la tercera ubicación están los  sacos de fibras sintéticas   para mujeres y niñas  con 5% de participación con la importación de 219.539 unidades (+45%). El principal proveedor fue China, con una participación del 81%, seguida de Vietnam y Bangladesh. En cuarto lugar, están los  abrigos de algodón   para hombres y niños  con una participación de 4%, ya que se llegó a importar 166.989 unidades, cifra 20% menor a la registrada entre enero y abril del 2022. El principal proveedor fue China (76% de participación), seguida de Bangladesh y Malasia. En tanto, los  abrigos de algodón   para mujeres y niñas  registraron una participación de 3%, tras importar 151.778 unidades, +7% más que lo registrado en similar periodo del 2022. El principal mercado proveedor de estos productos fue China, con una participación de 77%, seguida de Bangladesh y Vietnam.