El comisario de Mercado Interior de la  Unión Europea (UE) , Thierry Breton, pidió este viernes en Washington la creación de un “nuevo modelo” para la explotación de minerales claves en la fabricación de baterías para vehículos eléctricos frente al dominio de China. Breton, que recientemente estuvo en Namibia, donde visitó  “potencialmente la mayor reserva de tierras raras del planeta”  -metales que se usan en la fabricación de baterías recargables-, criticó la estrategia “ rápida y masiva”  del gigante asiático para extraer estos materiales. ”No les preocupa en absoluto el desarrollo económico del país”  del que extraen las tierras raras, aseguró Breton durante una charla en el Centro de Estudios Estratégicos e Internacionales (CSIS), en la capital estadounidense. La  Comisión Europea  está trabajando en una ley de materias primas con la que el bloque quiere atajar su situación de dependencia en cuanto a las importaciones de tierras raras, que proceden en un 98 % de China,  potenciando inversiones en refinado, procesamiento y reciclaje dentro de las fronteras europeas. La ley formará parte de un paquete de medidas para impulsar la llamada  “economía verde”  como respuesta a los planes de Estados Unidos de subvencionar la compra de vehículos eléctricos de fabricación nacional -un proyecto que la UE considera discriminatorio contra las empresas europeas. En su discurso, Breton hizo un repaso de las relaciones entre la Unión Europea y Washington en materia de seguridad y tecnológicas, y reveló que el jueves mantuvo conversaciones con el secretario de Seguridad Nacional de EE.UU., Alejandro Mayorkas, sobre la implementación de una estrategia de ciberseguridad común, en la que ambas potencias trabajan desde el año pasado. El francés defendió también la nueva estrategia de defensa europea como forma de reforzar la seguridad del continente y, a su vez, la de la Alianza Atlántica, dando incentivos a los países miembros para contribuir más al gasto militar.