La presidenta Dina Boluarte anunció que a fines de este año se dará inicio a la “marcha blanca” del tramo 1 de la Línea 2 del Metro de Lima, obra que se inició hace varios años. “Hemos destrabado las obras de la Línea 2 del Metro de Lima, el primer tren subterráneo del Perú, que en su tramo 1A, ya tenía obras culminadas sin operar así como frentes de trabajo paralizados por la falta de entrega de predios con vías peatonales cerradas por encima del tiempo previsto para la ejecución de obras” , dijo en su Mensaje a la Nación por Fiestas Patrias. La obra, que permitirá un ahorro económico considerable a la población, se da  “luego de un diálogo abierto entre el concesionario, las entidades públicas y la población” . Carretera Central y Ferrocarril Huancayo-Huancavelica De otro lado, Boluarte indicó que hasta diciembre, se encuentra comprometida una partida para continuar con la total rehabilitación del “Tren Macho”. El Ferrocarril Huancayo-Huancavelica, más conocido como el  “Tren Macho” , estuvo paralizado durante cinco años, y reinició sus operaciones el 17 de marzo último ofreciendo servicio de transporte de pasajeros y carga en el tramo de Chilca, en Huancayo, hasta Cuenca, en Huancavelica, a precios competitivos. El objetivo es  “seguir trasladando a casi 500 mil pasajeros por día” , agregó la mandataria.