La aerolínea colombiana  Viva Air  anunció la suspensión de sus operaciones de forma inmediata y miles de pasajeros, entre ellos varios peruanos, se vieron perjudicados al perder sus vuelos de la noche a la mañana. La empresa emitió un comunicado en el que responsabiliza a la Aeronáutica Civil de su país por no haber tomado una decisión que le permita a Viva Air poder unirse a una aerolínea más grande, y haber aceptado terceros interesados como JetSmart, Aerolíneas Argentinas, Latam Airlines, entre otros, durante el proceso de evaluación de integración de la ‘los cost’ con Avianca. Viva Air afronta una crisis financiera. “El día de hoy la Aeronáutica Civil emitió Comunicación reconociendo los intereses de varios terceros sobre el pedido urgente de Viva para permitir su integración con un grupo de aerolíneas más fuerte y más grande. Esta decisión, sin precedentes por parte de la entidad, dará como resultado nuevos retrasos en la toma de una decisión, por lo que Viva se ve obligada a anunciar, lamentablemente,  la suspensión de sus operaciones con efecto inmediato ”,  anunció la   aerolínea low cost. “Mientras las operaciones estén suspendidas, Viva continuará con las operaciones con los acreedores bajo los procedimientos del decreto 560 - PRE - y trabajará para preservar su capacidad para reiniciar las operaciones en una fecha futura, suponiendo que la Aeronáutica Civil apruebe de inmediato la alianza pendiente” , agrega. Inmediatamente, la Aeronáutica Civil respondió a Viva pidiendo  “respeto para los pasajeros”  quienes compraron con anticipación sus tiquetes aéreos, y ahora están sometidos al caos que supone la cancelación de sus vuelos, tanto nacionales como internacionales. La revista Semana informó que  al rededor de 100 empresarios peruanos  que llegaron a Bogotá para asistir a un evento de turismo se quedaron sin poder volver al Perú luego de la decisión de Viva. Se trata de una delegación de empresarios que llegaron para participar en el Colombia Travel Mart (CTM) . Tras   culminar su participación, se dieron con la sorpresa de que el vuelo que los iba a traer a Lima quedó suspendido. Uno de ellos, Carlos Ochupe señaló que la empresa solo les ofrece el reembolso de una parte del pasaje y la mayoría no tiene dinero para comprar un pasaje con otra aerolínea. “En el caso de un tiquete que cuesta siete millones de pesos, solo están devolviendo dos millones de pesos (..) es una total negligencia” , dijo a Semana. Este Diario se comunicó con Viva Air Perú, que indicó que por el momento no daría declaraciones.