La presidenta  Dina Boluarte  pidió no buscar responsables en el Poder Ejecutivo por la crisis actual que atraviesa el sector agrícola en el país y responsabilizó al anterior gobierno por no haber previsto acciones para atender las consecuencias de los eventos climatológicos. “En el tema del agro, no busquemos responsables en el Ejecutivo. Hemos tenido un año y cinco meses desde (la salida) del expresidente que no hizo nada en su gestión”,  señaló durante su estadía en Nueva York donde asiste a una nueva sesión de la  Asamblea General de las Naciones Unidas . “Hemos puesto un presupuesto importante para el Ministerio de Agricultura. Hemos refrescado el Gabinete (cambio de ministro) para atender la sequía al sur del Perú porque ahí la Autoridad Nacional del Agua no ejecutó su presupuesto como debería de ser”,  agregó. Ayer, el presidente del Banco Central de Reserva,  Julio Velarde   sostuvo  que el sector agrícola enfrenta el peor escenario de los últimos 26 años debido a los daños ocasionados a los cultivos como consecuencia de los eventos climatológicos. Detalló que   la caída del sector en el primer semestre (-3,4%) es la más fuerte desde 1997. “Lo que estamos viendo es que la temperatura mayor está haciendo que los rendimientos [de los cultivos] sean menores. Ciertamente es un año muy malo para la agricultura. El peor de los últimos 26 años y puede ser incluso peor” ,  remarcó Velarde. La advertencia del presidente del BCR, generó la reacción inmediata de los gremios agrarios que le dieron la razón y señalaron que esta crisis ya se siente en todas las empresas del sector agrícola con baja de productividad por afectación de cultivos, incremento de costos, y una regulación  “asfixiante”. Esto contrasta con el optimismo que hoy muestra la mandataria nacional, quien se mostró confiada de las buenas expectativas de los inversionistas extranjeros para con el Perú, pues es un país  “confiable económicamente” . “Estamos poniendo al Perú en la mirada del mundo, un país que es confiable económicamente. Somos el país que tiene mejor solvencia económica en la región y eso lo están valorando los empresarios. Tienen mucha expectativa de ir al Perú, invertir y que podamos atender el alma del Perú que es la infraestructura, saneamiento básico, hospitales, colegios” , sostuvo.