Gremios de diversos sectores económicos dieron a conocer las pérdidas económicas que han ocasionado las paralizaciones,  protestas  y bloqueos en el sur del país. Así, el sector de la pequeña y mediana empresa ha tenido pérdidas por S/ 670 millones en ventas solo en las regiones del interior del país en enero, señaló Ana María Choquehuanca, presidenta de la Asociación Pyme Perú. “Debido a la coyuntura política y social, 450 mil micro y pequeñas empresas formales con operaciones en los nueve departamentos del sur del país están siendo afectadas directamente. El costo económico es de S/ 215 millones diarios en las pérdidas que se producen por la destrucción de instituciones y de infraestructura pública y privada” , dijo Choquehuanca. La presidenta de la Asociación Pyme señaló también que 700 mil trabajadores formales se encuentran en peligro de perder su empleo y de no tener un ingreso diario que permita atender las necesidades básicas de sus familias. “Los transportistas de carga de Cusco, Arequipa, Tacna y Puno perdieron US$ 1 millón, afectando a 40 mil trabajadores directos. Cusco pierde S/ 3 millones diarios en cancelación de paquetes turísticos y servicios hoteleros, las pérdidas en el sector servicios son de S/ 150 millones” , agregó. Choquehuanca también indicó que se han afectado 4.500 establecimientos y 2.900 agencias de viaje pertenecientes a mypes del sector turismo en Cusco, Puno y Arequipa. El presidente de la Asociación de Gremios Productores Agrarios del Perú, Alejandro Fuentes, enfatizó que a los altos costos de los fletes y la falta de fertilizante se suman los bloqueos de carreteras en Ica, Arequipa, Cusco, Puno y Madre de Dios. “Estamos llevando a los agricultores a la extrema pobreza. Tenemos más de 100 mil personas afectadas en el cultivo de uva de manera directa e indirecta, en un valle que no está a más de 300 kilómetros de la ciudad de Lima” , anotó. Explicó también que, a diferencia del comercio, los agricultores invierten entre cuatro meses y un año en un cultivo, y si este no se puede llevar al mercado, se termina perdiendo. Hoy en día estamos en época de cosecha de zapallo, mango, sandía, pallar, cebolla, papa blanca, granada, entre otros, en las regiones de Ica y Arequipa. “El impacto económico abarca más allá de los agricultores, más allá de las empresas agroexportadoras, está afectando a toda la cadena de valor y los daños serán irreparables” , puntualizó. Óscar Vilca, presidente de la Asociación de Ganaderos Lecheros de Majes, comentó que desde el 12 de diciembre, cuando se inició la primera paralización, las empresas lácteas no pudieron realizar el acopio por un lapso de 15 días en los que se tuvo que desechar la producción de leche. Durante ese periodo, las pérdidas suman más de S/ 20 millones. “Se restablece el acopio, pero no se logran liberar las vías de comunicación a la zona de Puno, haciendo que la torta de soya y la harina integral de soya provenientes de Bolivia, alimentos esenciales para la producción de leche, no lleguen a los establos” , explicó. En consecuencia, dijo, han perdido el 50% de producción de sus vacas, sumando a la fecha S/ 10 millones adicionales en pérdidas. Al no contar con medios suficientes para seguir cumpliendo con la cadena de pagos, se encuentran ante una inminente quiebra de los emprendimientos de pequeñas empresas ganaderas lecheras del sur, y con ello se perderán alrededor de 200 mil puestos de trabajo directos e indirectos. Juan Stoessel, director de la Sociedad de Comercio Exterior del Perú, resaltó que el 95% de las empresas de turismo en todo el país son pequeñas y micro empresas y, el año pasado, el sector venía recuperándose en un 50%, muy por detrás de países vecinos. “La cadena de pagos ya se rompió y eso está creando un círculo negativo terrible que hace que muchas empresas estén por cerrar sus puertas en los próximos días. Eso significa perder 2,5 millones de trabajos directos e indirectos en el sur del país” , subrayó. Asimismo, informó que, contrario a lo que se cree, la gran empresa trasnacional presente en el circuito turístico del sur no representa ni el 5% de hospedajes y agencias de viaje de transporte terrestre. Por su parte, la representante de la Cámara Hotelera de Puno, Mabel Palacios, anotó que, a la fecha, se han perdido 20 mil empleos con la correspondiente afectación a la canasta familiar y las pérdidas por la falta de turismo en su región se calculan en S/ 46 millones entre diciembre y enero. Palacios solicitó a la presidenta de la República y al ministro de Economía un rescate al sector. Así, pidió declarar en emergencia el sector turismo en Puno, instalando una mesa de trabajo en Lima para dar solución a los problemas del sector. Una subvención íntegra de la planilla de los hoteles de los meses de enero, febrero, marzo, abril y mayo. La condonación de la deuda Reactiva que se brindó al sector turismo. Una vez pacificada la región, agregó, se debe publicitar a nivel internacional para que vuelvan a tener confianza en ella como destino turístico atractivo y seguro. Pidió que esta propuesta se materialice a través del Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur) en las ferias internacionales de las que el país participa. “Nos podrían brindar pasajes y costear la estadía de representantes que nombren los hoteles y agencias de viajes. De igual forma, contratar publicidad de canales internacionales en Europa y Estados Unidos, publicitando a Puno como destino turístico” , agregó. El 18 de enero se presentaron una carta al despacho presidencial pidiendo se tome solución a la brevedad y se rescate al turismo de forma urgente, señaló Palacios. La presidenta del Comité Sectorial Minero de la Sociedad Nacional de Minería, Petróleo y Energía (SNMPE), Magali Bardales, precisó que los bloqueos, ataques y paralizaciones han ocasionado que más de 30 mil trabajadores del sector minero y energético sean evacuados de las operaciones. Un grupo dijo, permanece sin poder ser movilizado, poniendo en riesgo su seguridad y salud. “Miles de personas se están viendo afectadas debido a que los bloqueos de carreteras dificultan la distribución del gas, el cual viene incrementando su precio. De acuerdo con información de Osinergmin, el balón de gas se encuentra en más de S/ 70 en el sur del país” , informó. Asimismo, agregó que en las últimas semanas, se han visto afectados activos críticos del sector minero energético ubicados en el sur del país. “En principio se han visto perjudicadas tres subestaciones eléctricas, dos centrales hidroeléctricas que brindan energía para todo el sur del país. Además, cuatro operaciones mineras, dos de las cuales en este momento no están operando, lo que termina afectando y poniendo en grave riesgo el 30% de la producción nacional del cobre. Adicionalmente, el oleoducto norperuano, activo crítico nacional por donde se transporta hasta el 50% de la producción petrolera del Perú, ha sido objeto de ataques durante esta semana” , advirtió. Salvador Palacios, presidente de la Cámara de Comercio de Apurímac, sostuvo que la región se encuentra “secuestrada” al no contar con entrada y salida, los bancos no cuentan con efectivo y el comercio que es micro y pequeño, ha empezado a colapsar. “La gran empresa de la que dependemos el 70% del PBI regional apurimeño, no va a producir lo que debiera y no vamos a tener canon ni regalías que permitan atender las necesidades de la población y del país” , dijo. Ricardo Aliaga, secretario general de la Federación de Trabajadores de Construcción Civil de la Central de Trabajadores del Perú, anotó que en una sola mina más de 2 mil personas no han podido ejercer su trabajo porque fue tomada, y esto sin considerar a los trabajadores que no están directamente empleados con estas minas, explicó. Finalmente, Óscar Caipo, presidente de la Confiep, reflexionó sobre los acontecimientos y llamó a una reconciliación nacional pues el país, dijo, se encuentra en una situación insostenible. “Si no resolvemos esta situación lo más pronto posible, esto podría llegar a ser algo irreversible en el país. El aumento de la pobreza, la pérdida de empleo permanente, la quiebra de empresas, sobre todo las más pequeñas y vulnerables, que la inversión se siga retrayendo y que los turistas ya no quieran visitar el Perú” , insistió.