El ministro de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur), Juan Carlos Mathews, afirmó que el Perú es una de las economías más abiertas de América Latina, al tener Tratados de Libre Comercio (TLC) vigentes con 22 países, en el marco de su presentación de avances de políticas de estado y acciones para la reactivación en su sector en la Comisión de Comercio Exterior y Turismo del Congreso de la República. Con ello, dijo, más del 90% del total de lo que el Perú exporta e importa, se hace con países con los que tiene un TLC. Asimismo, anotó que el país se encuentra en un proceso avanzado de negociación con Hong Kong cuya siguiente ronda se dará en octubre. Por otro lado, desde Mincetur se viene retomando la negociación con la India, como se hizo público este año, la viceministra de Comercio Exterior, Teresa Mera, estuvo invitada por ese gobierno. “Ha habido noticias bastante favorables. Esto podría significar en términos incluso de plazos para el próximo año tener novedades bastante interesantes respecto a una economía que ya está alcanzando, si no superó ya en población, a China continental” , dijo Mathews. En tanto, informó que con Indonesia han formalizado el inicio de las negociaciones que se darían antes del cierre del año, iniciando con una ronda virtual. “Además de algunas negociaciones con Centroamérica que no son menores y que, para muchas mypes, terminan siendo el mercado principal” , añadió. Mathews anotó que la participación del Perú en la Alianza del Pacífico (AP) no solo se trata de promover el comercio bilateral, sino de establecer cadenas globales de valor para vender a mercados más grandes, como el propio mercado Asiático que, para el Perú, es un mercado relevante y no lo es tanto para el resto de los países de la AP. “Es una noticia alentadora no solo para el comercio y negociación sino para el flujo turístico. El próximo año vamos a estar en los reflectores del mundo. Como se va a tener terminada la fase del Puerto de Chancay, estamos planificando la visita oficial del presidente chino” , agregó. El ministro reconoció que aún no alcanzamos las cifras prepandemia en cuanto al turismo receptivo, que era de 4,4 millones al año. Sin embargo, este 2023 cerrará con un crecimiento de 10% respecto al 2022. Así, se espera recibir a 2,2 millones de turistas extranjeros. “Es un crecimiento espectacular en un escenario bastante complejo para el país. El arranque del año fue bastante duro por las protestas, el dengue, el ciclón Yaku, las advertencias en los países emisores que frenó el flujo turístico hacia acá y el anuncio de El Niño tampoco es una buena noticia” , resaltó. En cuanto al turismo interno medido por número de viajes, afirmó que antes de la pandemia se tenían 48 millones de viajes al año y, considerando todas las variables, se proyecta superar los 34 millones este 2023, un crecimiento del 23%,  “relevante para un escenario con las complicaciones que hemos tenido” , agregó.