Wall Street abrió este miércoles en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumaba apenas un 0,15 %, cuando los inversores analizan los resultados de los gigantes tecnológicos anunciados el martes. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía hasta 33.581 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,26 % hasta 4.082 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 0,88 % hasta 11.903 enteros. Los gigantes tecnológicos Alphabet y Microsoft informaron de ganancias e ingresos mejores de lo esperado para su último trimestre y eso se tradujo en subidas en bolsa para las acciones de ambas compañías, un 6,62 % en el primer caso y casi un 1 % para la matriz de Google. Por su parte, los decepcionantes resultados de First Republic Bank el lunes, cuando el banco informó que la crisis bancaria del mes pasado le había costado alrededor de 100.000 dólares en depósitos, hizo que el martes las acciones de la compañía bajaran casi un 50 % y hoy más de un 24 %. Los sectores con mayores ganancias eran el tecnológico y el inmobiliario, con una subida del 1,75 % y el 0,67 %, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas eran para el de sanitario y el de servicios públicos, que bajaron un 1,18 % y un 1,01 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran UnitedHealth (-1,67 %) y Merck (-1,39 %), mientras que las mayores ganancias eran para Microsoft (6,62%) y Boeing (1,25%).