La Asociación Peruana de Operadores Portuarios ( Asppor ), señaló que el Perú necesita remontar tres factores críticos si quiere sostener su inversión en los puertos.  Dichos factores están referidos a revisar las afectaciones a la estabilidad jurídica por normas emitidas en el último quinquenio, la persistente ausencia de inversiones en vialidad y conexión terrestre portuaria, y el colapso de varios flancos del aparato público sectorial por incapacidad político-técnica y corrupción. Según explicó  Favio León Lecca , presidente del gremio, sostener la inversión portuaria local implica resguardar la participación que la cadena logística de comercio exterior tiene en el PBI general, de casi 48% y sobre todo, impulsar que se recupere el crecimiento potencial anual a tasas superiores a 5%, tal como esperarían los inversionistas del sector. Control de daños El primer factor se expresa en la calidad normativa que han aplicado las carteras vinculadas a la cadena (como cuando se impuso el D. Leg. 1492 y su afectación a la libertad empresarial y contractual). No en vano se ha identificado barreras burocráticas realmente disuasivas de la inversión. El segundo factor se expresa, en una gran brecha de inversión pública en infraestructura, vialidad y conexión terrestre en el sistema portuario, que llegaría a US$ 4.963 millones* y casi S/36.000 millones en transporte (dentro de lo cual se incluye transporte marítimo); y el tercero, en la inobservancia de la normativa de contrataciones estatales que han originado un panorama opaco que ha afectado la normal ejecución de las inversiones en transportes. “Nos preocupa que el Estado en el gobierno central, regionales y locales (cuya función subsidiaria y promotora es vital para atraer, regular, sostener y aumentar la inversión privada), tenga en estos momentos tantas perforaciones en su comprensión de la realidad, capacidad de gestión y de reacción frente a las legítimas demandas de la población y de sus focos productivos” , explicó Favio León.  “Es decir, no se debe permitir que la inacción se agrave”. Atasco inversor En ese sentido, el presidente de Asppor señaló que en su sector ya se percibe un  “atasco de gestión”  en cuanto a inversiones necesarias y propias que debe tener el puerto del Callao y sus alrededores. “Las demandas de mejor vialidad y conexión, están en agenda desde hace tres décadas. Si trasladamos eso a números se arroja un déficit que está horadando la plataforma para trabajar con visión y prospección. El país necesita un viraje hacia la eficiencia y el respeto, ya que el rol del Perú como foco portuario de la región, nos va a generar un rebote de demanda y debemos dejar en alto su buen nombre” , acotó.