Las bolsas de Madrid y Milán cerraron este lunes en positivo, frente a las caídas del resto de grandes parqués europeos, que a pesar de que comenzaron la sesión en verde viraron al rojo en una jornada en la que se conocieron datos manufactureros que muestran una desaceleración de la actividad en Europa y EE.UU.. Milán subió un 0,77 % y Madrid, un 0,54 %. Por el contrario, Fráncfort cayó un 0,41 %, París, un 0,18 % y Londres, un 0,06 %, según los datos del mercado consultados por EFE. El Euro Stoxx 50, que aglutina a los mayores valores europeos, acabó con una caída del 0,02 %. Los grandes índices europeos comenzaron la sesión de este lunes con subidas y continuaban así la tendencia alcista de la semana pasada, pero tras la apertura de Wall Street, y conocerse que el dato del ISM manufacturero de EE.UU. se ha desacelerado más de lo esperado, solo Madrid y Milán han mantenido las ganancias hasta el cierre. Wall Street, por su parte, abrió en territorio mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un leve 0,14 %, en una sesión que será más corta de lo normal por ser víspera de la celebración del 4 de julio. Este lunes se conocieron también los índices PMI de la eurozona, que apuntan que la desaceleración en el sector manufacturero en la zona del euro se intensificó en junio y que la producción industrial disminuyó al ritmo más pronunciado desde octubre de 2022, según recoge el organismo que los publica en una nota de prensa. Esta semana los mercados estarán pendientes de otros indicadores como las actas de la reunión de la Reserva Federal de EE.UU., el miércoles, o la encuesta del empleo privado ADP, también en ese país, que se conocerá el jueves, y que junto con los registros de empleo oficiales del viernes servirán para tener una visión sobre la evolución del mercado laboral estadounidense. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo subía un 1,48 % hasta costar US$ 76 el barril. Por su parte, el euro repuntó un ligero 0,09 % y se cambiaba por US$ 1,091. El bono alemán a diez años, considerado como el más seguro de la zona del euro, subió 4,4 puntos hasta registrar una rentabilidad del 2,432 %.