El presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , afirma que no se le dará “ningún dinero adicional” a Petro-Perú, la empresa estatal que había solicitado un financiamiento extra de US$1.500 millones. En declaraciones a “Cuarto poder”, indicó que la decisión del Gobierno es reorientar los fondos a la atención del  Fenómeno El Niño Global  y que no existe caja fiscal para financiar lo solicitado por el directorio de la empresa. “No se le va a dar ningún dinero adicional a Petro-Perú para financiar lo que se dice están pidiendo. La decisión del Estado es orientar estos fondos a la atención del Niño Global. No existe caja fiscal para darle ese monto. Eso lo he dicho claramente en el Consejo de Ministros al directorio de Petro-Perú” , expresó. Días atrás  Petro-Perú solicitó al Estado un financiamiento adicional de US$1.500 millones para poder cumplir con el pago de deudas, así como para tener una reserva que permita combatir los efectos de un eventual Fenómeno del Niño . Así lo afirmó Pedro Chira, presidente de la entidad, quien indicó que el pedido incluye el consumo de combustibles que se han importado ya y que hay que pagarlos hasta diciembre, y por la eventualidad de un Fenómeno del Niño severo para incrementar inventarios hasta el tope. “Nosotros hemos pedido US$1.500 millones. Esta evaluación la hicimos en julio. Eso está escrito y es lo que hay (...) Es dinero que no se tiene en la caja y lo tendremos parado para esa eventualidad”, detalló. Como se recuerda,  Petro-Perú quiere operar los lotes que están cerca de Talara . En respuesta, diversos gremios empresariales advirtieron que una medida así ahuyentaría la inversión privada. Sin embargo, Chira señaló que, a pesar de la situación económica complicada de la estatal, las bancas de inversión con las que se han financiado no se oponen a que esta pueda iniciar operaciones en los lotes cercanos a Talara.