La  Sociedad Peruana de Hidrocarburos (SPH)  reiteró que el gobierno debe garantizar el respeto a la legalidad y el cumplimiento con las recomendaciones de la consultora Arthur D. Little (contratada por Petroperú para elaborar su plan de reestructuración corporativa) en el proceso de renovación de los contratos de concesión de los  lotes petroleros  ubicados en Talara (I, VI, Z-2B), cuyos contratos expiran en octubre y noviembre de este año. “Debemos recordar que tanto la Constitución del Perú como los Tratados Bilaterales de Protección de Inversiones (BITs) suscritos por el Estado peruano, garantizan el principio de igualdad de trato y no discriminación entre los inversionistas públicos y privados, tanto nacionales como extranjeros”,  señaló la sociedad en un comunicado.  “Este principio asegura la competencia justa en beneficio de la sociedad, lo que significa que las empresas privadas tienen el derecho de competir en igualdad de condiciones con las empresas de propiedad estatal, con los mismos estándares y exigencias”,  agregó. Indicó que un proceso de licitación para estos lotes promoverá una mayor competencia, lo que resultará en condiciones de inversión más favorables para el Estado Peruano, así como en mayores ingresos por regalías y canon, además de un aumento en la producción que permitirá suministrar mayor cantidad de crudo de petróleo a la  nueva Refinería de Talara . “Es importante asegurar, asimismo,  la continuidad de las operaciones de los lotes cuyos contratos están por vencerse, con el fin de preservar los empleos y los pagos de regalías y canon a las regiones, para lo cual debe extenderse el plazo de dichos contratos a fin de contar con el tiempo necesario para convocar a los procesos de licitación o adjudicación de estos”,  remarcó. La SPH reiteró que estos lotes requieren inversiones de riesgo que el sector privado está en capacidad de asumir, lo que permitirá que Petroperú pueda destinar sus recursos a operaciones prioritarias. Por lo antes expuesto, consideramos que la mejor solución para el país es que la adjudicación a largo plazo para los lotes del noroeste debe darse vía un concurso en el que Petroperú participe con un socio privado tal como lo establece la ley y lo recomienda el consultor  Arthur D. Little.