La economía peruana en febrero anotó una reducción de 0,63%, explicado por la caída de los sectores agropecuario, manufactura, construcción, telecomunicaciones y financiero. Así lo reportó el Instituto Nacional de Estadística e Informática ( INEI ).  Solo el sector agropecuario anotó una reducción de 1,08% por el desempeño negativo del subsector agrícola e influenciada por desfavorables condiciones climáticas registradas en la costa. Además, el INEI también detalla condiciones desfavorables para la sierra. “Con la prevalencia de temperaturas nocturnas inferiores a su climatología, que propiciaron retrasos en el crecimiento de los frutos en la sierra, se reportó baja brusca de temperaturas nocturnas que afectaron el desarrollo de cultivos”, explicó. En tanto, el sector manufactura se redujo en 1,27% ante el descenso de la menor actividad del subsector fabril no primario (-8,38%) ante el menor nivel de producción en la industria de bienes de consumo y bienes intermedios.  Por el contrario, el sector Pesca creció 8,96% impulsado por la mayor extracción de especies de origen marítimo para consumo humano y la elaboración de enlatado (34,30%), congelado (12,69%) y al consumo en estado fresco (7,78%).  Minería e Hidrocarburos La producción del sector Minería e Hidrocarburos creció en 0,27% por el avance de la actividad minera metálica en 2,51%, impulsada por el mayor volumen de producción de cobre (10,8%) y hierro (38,3%). No obstante, disminuyó la producción de estaño (-99,3%), molibdeno (-22,5%), plomo (-10,1%), plata (-8,6%), zinc (-5,9%) y oro (-4,9%). El subsector de hidrocarburos disminuyó en 11,53% ante la menor explotación de petróleo crudo  (-32,9%) y líquidos de gas natural (-6,3%); sin embargo, subió la producción de gas natural (2,7%). Construcción se hunde en febrero La producción del sector Construcción se redujo en 10,15% reflejado en el menor consumo interno de cemento (-15,63%). El comportamiento del consumo interno de cemento se explica por el menor dinamismo de las obras privadas y la autoconstrucción, debido a los conflictos sociales, que se tradujeron en bloqueo de carreteras en determinadas zonas del país, que generaron cancelación de pedidos y suspensión laboral en algunas obras.