Juntos vienen desarrollando tres proyectos residenciales en Barranco que, desde mediados de este año y hacia los próximos dos, tienen una inversión estimada de entre US$ 15 millones y US$ 20 millones en promedio, señaló Horacio Goitre, CEO de Inversiones JF108 que maneja ambas marcas. Estos son edificios desarrollados por Solar Inmobiliaria y diseñados por Vicca Verde. Se trata de proyectos residenciales con una pequeña cuota de comercio en el primer piso, algo complementario al proyecto y que sirva a la misma comunidad que ya existe a fin de que el barrio tenga los servicios necesarios y coherentes para su desarrollo. “No somos una inmobiliaria que ha nacido del espíritu de simplemente hacer negocio, sino del espíritu de hacer ciudad y viene de nuestras inquietudes como arquitectos” Horacio Goitre   Estos proyectos no son mixtos, sino más bien incorporan un local comercial pequeño en su diseño. Así, Vicca Verde, fiel a su estilo, busca recuperar la vida de barrio, en la que siempre se cuenta con una bodega o un pequeño comercio cerca. “Para nosotros es muy importante que los proyectos no sean burbujas en la ciudad, sino que dejen un impacto a nivel del barrio, sociedad y sean ecológicos. Trabajamos mucho por recuperar el verde en la ciudad y usarlo dentro de la arquitectura de distintas maneras” , cuenta Goitre, quien también se refiere a la necesidad de construir y diseñar edificios que tengan un mantenimiento eficiente y de bajo costo para el usuario final.  “ [Es importante]  que no sean edificios que tengan una mala vejez, sino que se conviertan en futuro patrimonio” , dice. Diversificación En su historia como estudio de arquitectura han pasado por muchos frentes y trabajado en el Perú y en el extranjero diseñando desde edificios de oficinas hasta barcos, fábricas y casas privadas. “El estudio no está especializado en algo particular, sino que su propuesta de valor son los procesos de diseño que utilizamos y permiten hacer frente a diversos proyectos con mucha calidad y potencia” , dice Goitre. El representante de Vicca Verde cuenta que esta nace en Perú, y al estar abierta a encargos internacionales, han trabajado proyectos en Londres, Chile, Estados Unidos, Colombia, entre otros destinos. Además… Cuentan con áreas de entres los 60m2 y 120m2  y todos los aspectos del diseño contemplan una buena distribución y ventilación con corredores abiertos y en relación con el exterior, señala Goitre.