El tipo de cambio cerró la semana cotizando en S/ 3,749, según cifras del Banco Central de Reserva (BCR), completando así una semana al alza luego de varias semanas de relativa calma, explicó Matías Maciel, cofounder de Rextie. Según el especialista, en el plano local, la decisión del BCR de reducir los tipos de interés en soles restaron atractivo en la moneda local. Al mismo tiempo, la actividad económica tuvo un comportamiento peor al esperado y al proyectado por el Ministerio de Economía y Finanzas, explicó, lo cual le otorga mayor debilidad a la moneda nacional y fomenta una mayor venta de dólares. En tanto, en el plano internacional, Maciel señala que nos encontramos frente a un “súper sólar”, donde la economía de Estados Unidos continúa sin mostrar síntomas de enfriamiento relevantes. Por su parte, Gianina Villavicencio, gerente de intermediación de Divisas de Renta4 SAB, señaló que el dólar continúa ganando posiciones después de que la Reserva Federal (FED), mantuviera estables las tasas de interés entre 5,25% y el 5,5%, e indicando que mantendría dichas tasas en ese nivel durante el tiempo necesario para que la inflación vuelva al objetivo del 2%. El lunes, el tipo de cambio abrió la semana cotizando en S/ 3,710, reduciéndose en 0,22% respecto al cierre de la semana previa en que estuvo en S/ 3,714. Sin embargo, en la semana fue subiendo la cotización llegando a un máximo de S/ 3,7580 el viernes. La expectativa del mercado esta semana estaba en la decisión de la FED respecto a si mantenía su tasa el miércoles. Luego de saber que se mantuvo estable, el dólar ganó posiciones, pese a que endureció su postura con una nueva alza prevista para finales de año, indicando que alcanzará un máximo este 2023 de entre 5,5% y 5,75%, dijo Villavicencio. En paralelo, Maciel comentó que las noticias económicas desalentadoras de Europa y China, colaboran con posicionar al dólar estadounidense en una mejor posición relativa frente a otras monedas fuertes del mundo.