En esta nota te daremos a conocer el  precio del dólar  estadounidense en el Perú en la jornada de hoy, miércoles 11 de enero de 2023. La cotización del  dólar  pasó de S/ 3.79 a S/ 3.78 a nivel interbancario, según informó el Banco Central de Reserva ( BCR ). En el mercado paralelo o las principales casas de cambio el dólar se compra en S/3,785 y se vende a S/3,815, según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe . Horas de tensión se vivieron en el Perú en los últimos días, especialmente en la zona sur del país, donde esta semana continuaron las protestas contra el gobierno de la presidenta  Dina Boluarte . El lunes 9 de enero, 17 personas murieron por enfrentamientos entre manifestantes y policías en las inmediaciones del aeropuerto de la ciudad de  Juliaca, en Puno . Según fuentes médicas de la región, la mayoría de fallecidos presentó heridas graves por disparos de armas de fuego y perdigones. Al día siguiente, martes 10, se confirmó que un policía murió quemado después de que su patrulla fuera atacada por desconocidos en  Juliaca . La unidad, ocupada por dos agentes, realizaba labores de patrullaje cuando fue atacada, rodeada e incendiada por presuntos manifestantes. Un policía resultó con serias heridas en la cabeza y otras partes del cuerpo. Su compañero, el suboficial de segunda José Luis Soncco Quispe, no corrió la misma suerte y su cuerpo carbonizado fue hallado a un costado de su unidad de servicio. Al respecto, el titular del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , dijo ante el Congreso -durante el pedido del voto de confianza- que los dos policías  fueron agredidos “a mansalva”  por los manifestantes. “ Ayer (lunes 9) a las 11:45 pm., en las inmediaciones del colegio San Martín en la urbanización Colmena en Juliaca, un grupo de manifestantes retuvieron a la unidad móvil de la unidad de emergencia de la PNP (…) conformada por una tripulación de 2 suboficiales,  quienes fueron agredidos a mansalva por los manifestantes ”,  indicó el premier. Añadió que la Policía se constituyó al lugar de los hechos y constata que un policía fue golpeado y maniatado y el otro, el subalterno de segunda José Luis Soncco Quispe, ha fallecido, ha sido quemado vivo en su patrullero”, agregó. En ese sentido, el premier “deploró” la agresión contra las fuerzas del orden e hizo un llamado  “al orden, a la paz y a la tranquilidad de todos los peruanos”.