Conoce en esta nota el  precio del dólar  en  Venezuela , según DólarToday, que se reportó con un valor de 25,70 bolívares digitales en la jornada previa de marzo 2023. En esta nota podrás conocer los movimientos y el valor del dólar o billete verde en el territorio venezolano para la jornada de hoy, domingo 26 de marzo de 2023. El dólar se situaba en 25,70 bolívares digitales en la última jornada de marzo del mercado informal de Venezuela, de acuerdos a datos del portal  DolarToday . De acuerdo a DólarToday, en la última jornada de marzo de 2023, el dólar en Venezuela cerró en 25,70 bolívares digitales. Es la divisa que rige en el país tras la tercera reconversión monetaria que se aplicó desde el Gobierno. La nueva medida implicó que por cada millón de bolívares soberanos se obtendría un bolívar digital o, lo que es lo mismo, se borran seis ceros de las cantidades anteriormente dibujadas. Recientemente, el presidente de Venezuela,  Nicolás Maduro , aseguró que la economía del país cerrará 2022 con un crecimiento de su PIB de 15%, según una proyección del gobierno. El mandatario también pidió a la banca otorgar 30% de su cartera crediticia en dólares, la moneda que impera en el país. “Venezuela ha tenido un crecimiento en el año 2022 por encima del 15% del Producto Interno Bruto, el mayor crecimiento de América Latina y el Caribe, con el impacto de diversificación de la economía que no habíamos tenido en años”, dijo Maduro durante la presentación de su memoria y cuenta ante el Parlamento, el pasado 12 de enero. La actividad económica de Venezuela comenzó a caer en 2014, en medio de un desplome de la principal fuente de ingresos del país, el petróleo, y una acuciante crisis que empeoró tras la imposición de una batería de sanciones internacionales en 2019 como parte de una cruzada liderada por Estados Unidos para buscar la caída del mandatario chavista, tras desconocer su reelección en 2018. Por estas medidas punitivas, que incluía un embargo petrolero, Venezuela dejó de percibir el 99% de sus ingresos, según Maduro. Con una dolarización informal y la flexibilización de controles, la economía venezolana tuvo un respiro y, después de años de recesión e hiperinflación que pulverizaron el poder adquisitivo, registró cinco trimestres de crecimiento entre 2021 y 2022. “Vamos paso a paso, es la economía real, es la economía real, que va y debe ir cada vez mejor”, celebró el mandatario, aunque expertos han advertido que es posible que esta “recuperación” alcance un techo ante la falta de medidas más profundas, como la expansión del crédito. (Con información de la agencia AFP)