Las bolsas europeas han abierto al alza en esta última sesión de la semana tras aprobarse en el Senado de EE. UU. el acuerdo logrado entre la Casa Blanca y los republicanos para subir el techo de deuda, evitando así que el país entre en suspensión de pagos y pendientes ahora de la tasa de empleo americano y de la reunión de la OPEP este fin de semana. En la apertura, la bolsa que más subía era la de Fráncfort, el 0,71 %; seguida de Milán, con el 0,61 %; Madrid, con el 0,56 %; Londres, con el 0,46 %, y París, con el 0,34 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, también sube el 0,59 %. Los mercados europeos han seguido así la estela dejada ayer por Wall Street y esta madrugada por las principales bolsas asiáticas, que han cerrado todas ellas con ganancias. Esta tarde se darán a conocer en EE. UU. las cifras de empleo no agrícola de mayo, así como la tasa de desempleo del mismo mes. También se publicará la evolución en el mes de los ingresos medios por hora, variable muy importante por sus connotaciones inflacionistas y cuyo crecimiento interanual se viene ralentizando en los últimos meses, según han destacado los analistas de Link Securites. Wall Street empezó junio al alza tras cerrar ayer en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,47 %, cuando los inversores celebran que la Cámara Baja de EE. UU. aprobó ayer el proyecto de ley de techo de deuda. Por su parte, el índice Nikkei de la Bolsa de Tokio ha cerrado este viernes con una subida del 1,21 %. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo, considerado el más seguro, sube y se sitúa en el 2,259 %, mientras que el español también avanza ligeramente hasta el 3,289 %. En cuanto a las materias primas, el oro cae ligeramente un 0,04 % y el precio de la onza se sitúa en US$ 1.994. El petróleo sube, y el Brent, de referencia en Europa, tras avanzar el 0,94 % el precio del barril cotiza en 74,98 dólares, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE. UU., también sube, el 0,90 %, hasta los US$ 70,73 antes de la apertura oficial del mercado. El próximo domingo , la OPEP celebra una reunión para decidir si mantiene estable la producción o aplica nuevos recortes para este año. En cuanto al euro, se mantiene prácticamente estable con una subida del 0,09 % y se cambia a US$ 1,077.