El ministro de trabajo  Alfonso Adrianzén  se reunió con representantes de la Confederación de Trabajadores del Perú (CTP) y la Central Autónoma de Trabajadores del Perú (CATP), a fin de elaborar una agenda laboral conjunta en beneficio de los trabajadores. Tras intercambiar impresiones con los dirigentes de esas centrales, Adrianzén enfatizó que uno de sus objetivos es establecer una “agenda laboral para la paz social, apoyar a los miles de peruanos que están autoempleados, así como enfrentar el alto grado de informalidad que existe en el país”, señala el MTPE en un comunicado. “Es necesario que todos juntos restauremos el diálogo para poder hacer que el país recupere la estabilidad”,  apunto el ministro Alfonso Adrianzén. Asimismo, reiteró su convocatoria a los gremios y organizaciones sindicales, con el propósito de sentarse juntos a dialogar en torno a las verdaderas necesidades del sector laboral en beneficio del desarrollo del país. Normalidad laboral De otro lado, el ministro  Adrianzén Ojeda  informó que tras el paro nacional que se realizó en la víspera, este viernes la normalidad laboral volvió a la mayoría de regiones del país, ya sea de manera presencial o a través del trabajo remoto. De acuerdo a los reportes de las 26 intendencias regionales de la Superintendencia Nacional de Fiscalización Laboral (SUNAFIL), este viernes el 85% de las actividades laborales y empresariales se desarrollan con normalidad en el territorio nacional. En algunas zonas focalizadas del país, se presentaron algunas restricciones para la realización de actividades laborales y empresariales, debido a movilizaciones que bloquearon vías de acceso y tránsito vehicular.