Lazarte confirmó que  Urbi  -empresa inmobiliaria perteneciente al grupo Intercorp- está interesada en tomar el proyecto. “ Tenemos ya la expresión de interés de la empresa Urbi para el  puente Santa Rosa . Entonces, vamos a cerrar los cronogramas con el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), porque hay procedimientos de capacidad presupuestal, temas administrativos y presupuestales ”, afirmó en una entrevista con Gestión. El  puente Santa Rosa  será una infraestructura de 160 metros de longitud que pasará sobre el río Rímac y la avenida Santa Rosa. El proyecto también contempla la construcción de elevaciones de ingreso desde la avenida Morales Duárez, así como una rotonda en a la altura de la intersección de ambas avenidas que permitirán el acceso vehicular y peatonal al nuevo terminal del aeropuerto. También se construirá un paso a desnivel debajo del puente vial. Las pistas de la infraestructura tendrán cuatro carriles, dos para cada sentido del tránsito. El valor referencial de la obra es de S/348 millones. Marchas y contramarchas Según Ronald Fernández Dávila, socio del estudio PPU, es posible que se lleguen a las metas de construcción del puente si se cuenta con interés y respaldo económico. “ El  puente Santa Rosa  es un proyecto de costo relativamente alto, más alto que el de casi todas las OxI que han sido adjudicadas. Pero si tienes a los interesados para poder hacerlo, tienes que considerar que lo fundamental es tener la infraestructura entregada para enero del 2025. Una empresa así de grande, del grupo Intercorp, creo que sí podría hacerla ”, resaltó. Sin embargo, el anuncio de la adjudicación del proyecto como una OxI llegó una semana después de que  la ministra Lazarte afirmara que el proyecto no sería concluido hasta el 2026 . Según Lazarte, el Ministerio de Transportes y Comunicaciones ( MTC ) no cumplió con los plazos del proyecto, cuyo contrato debió firmarse en el 2021. Luego de que el primer proceso de selección se declarara desierto, en el 2022 se retiró el  puente Santa Rosa  del Seace. El proceso se reinició desde cero a finales de ese año. "El puente Santa Rosa es un proyecto de costo relativamente alto, más alto que el casi todas las OxI que han sido adjudicadas" El Comercio se comunicó con el  MTC  para consultar la fecha exacta en la que se adjudicarían y se entregarían las obras, pero no obtuvo respuesta. Asimismo, buscó una entrevista con representantes de  Urbi , pero desde su área de prensa indicaron que no darían entrevistas sobre el tema por el momento. Los especialistas consultados por este Diario coincidieron en que, independientemente de la modalidad, es indispensable que el puente no sufra un nuevo retraso. “ La situación ideal es que esté el puente cuando se entregue el nuevo terminal. El problema de los retrasos no es de la gestión actual sino de las anteriores que no hicieron nada para tenerlo listo. Por ello lo ideal es tener el menor desfase posible entre la entrega del nuevo terminal y del  puente Santa Rosa ”, comentó Juan José Cárdenas, socio de Damma Legal Advisors. Si se llegara en enero del 2025 con el terminal culminado, pero con las obras de los accesos todavía sin terminar, esto haría que el aeropuerto continúe siendo menos competitivo de lo que debería ser. “ Económicamente hablando siempre será más grande lo que pierdes si tienes un terminal cerrado frente a lo que pueden costar las obras del puente o de otras alternativas para el acceso. No podemos permitirnos que el terminal se inaugure y no opere ”, explicó Camilo Carrillo, director ejecutivo de Infraestructura en EY. "Económicamente hablando siempre será más grande lo que pierdes si tienes un terminal cerrado frente a lo que pueden costar las obras del puente o de otras alternativas para el acceso" Pedido de usuarios Por otro lado, Carlos Gutiérrez, gerente general de la Asociación de Empresas de Transporte Aéreo Internacional (AETAI), exhortó al  MTC  a que defina con exactitud la fecha de entrega del  puente Santa Rosa . “ Ahora lo más importante es que el  MTC  defina cuál será la fecha de entrega del puente. Esa es una obligación. El puente será el acceso y la salida del nuevo terminal, el Estado no puede demorarse en brindar la conectividad necesaria para operar ”, manifestó. Gutiérrez remarcó que esto es necesario porque, en caso no se llegue a entregar el puente en enero del 2025, se pueden ver posibilidades de adaptar vías alternativas temporales para el acceso al nuevo terminal. Además, advirtió que una de sus preocupaciones es que Lima Airport Partners (LAP), concesionario del aeropuerto, pueda realizar un reclamo o solicitar una indemnización en caso no se cumplan con los plazos. Diversos funcionarios de LAP indicaron que no pedirán compensaciones por los retrasos previos ni eventuales relacionados al puente, pero Gutiérrez advirtió que, de darse nuevos inconvenientes, estarían en su derecho de hacerlo.