Las ventas consolidadas de Alicorp alcanzaron los S/15.406 millones al cierre del 2022, lo que representa un incremento del 26,1% frente al 2021, resultados que se dan pese a haber sido un año marcado por la volatilidad en los precios de las materias primas y el incremento de la inflación a nivel global, informó la empresa. El incremento de las ventas - indicaron - se debió al buen desempeño de sus negocios de alimento balanceado para la Acuicultura, Molienda y el negocio de Consumo Masivo en Perú. Por su parte, el resultado de la Utilidad antes de intereses, impuestos, depreciación y amortización (EBITDA) consolidada del 2022 es de S/1.622 millones, 23.1% más respecto al 2021. Con relación a los negocios que lidera,  Consumo Masivo en Perú  fue el que destacó debido a su estrategia de innovación y a su presencia en el canal tradicional (bodegas y puestos de mercado). Alicorp informó que en el 2022, este negocio registró ventas por S/4.372 millones de soles, creciendo un 17,7% en comparación al 2021. Estas cifras reflejan el desempeño de categorías como cuidado del cabello, lejías y galletas que han crecido en participación de mercado, así como la estrategia para enfrentar las variaciones de los precios de los insumos originados por el contexto inflacionario. Por su parte, el negocio de  Consumo Masivo a nivel internacional  alcanzó ventas por S/1.198, creciendo 6,3% con respecto al 2021. El negocio de  B2B   (Alicorp Soluciones)  obtuvo ventas por S/2.690 millones, que representa un crecimiento de 24,0% en comparación al año anterior. Este resultado se debe al buen balance del portafolio que ofrece el negocio a sus clientes de gastronomía (restaurantes, panaderías y lavanderías), así como a otras industrias.  Acuicultura (Vitapro)  registró ventas netas por S/3.906 millones, representando un incremento de 38,5% respecto al 2021. Durante el 2022, se siguió observando un desempeño estable en el negocio debido a la alta demanda del camarón y salmón. Por su parte, el negocio de  Molienda  alcanzó ventas por S/3.240 millones que representan un incremento de 35,9% frente al resultado del 2021. En el cuarto trimestre del 2022, los ingresos consolidados de Alicorp alcanzaron los S/4.164 millones, es decir, 16,4% más que en el cuarto trimestre del 2021. Por su parte, el  EBITDA  consolidado alcanzó los S/352 millones, 13,0% mayor que el cuarto trimestre del 2021, principalmente sustentado por el buen desempeño de los negocios de  Consumo Masivo en Perú  y de  Acuicultura .