Si hay algún sector con el empleo asegurado, ese es el de la ciberseguridad, donde actualmente hay más de tres millones de ofertas de trabajo en todo el mundo sin cubrir, ha afirmado este martes la directora general para Europa, Oriente Medio y África de Google Cloud Security, Cristina Pitarch. Pitarch, que hoy ha participado en un foro de empresas tecnológicas organizado por el diario Sur en Málaga (Andalucía, sur de España), ha dicho que el mercado tecnológico adolece desde hace tiempo de falta de talento, aunque la situación es especialmente crítica en el campo de la ciberseguridad. “El año pasado se publicaron tres millones de empleos en ciberseguridad que están abiertos todavía”,  ha afirmado la experta, que ha animado a los jóvenes a formarse en este ámbito, cada vez más demandado ante el  “brutal”  incremento de los ataques a empresas, organismos y particulares. “Si tenéis algún hijo que no sabe qué hacer en el futuro, hay tres millones de empleos en ciberseguridad ahora mismo abiertos” , ha señalado Pitarch, que ha animado también a las mujeres a apostar por esta especialidad, a la que ha augurado un futuro  “fascinante”. Y es que solo el pasado año, ha señalado la directiva de Google, su equipo dedicó más de 200.000 horas a responder  “incidentes”  de ciberseguridad de cualquier tipo, desde empresas de todos los tamaños hasta países, los denominados  “nation state attacks”. “Ahora mismo el número de ataques crece a nivel particular y de empresas” , ha apuntado Pitarch, que ha asegurado que la inteligencia artificial (IA) está ayudando a los atacantes, pero también, e incluso más, a los profesionales encargados de la defensa. Cristina Pitarch, que se trasladó de Dublín a Málaga para liderar el  Google Cloud Security , ha añadido que el objetivo de la multinacional es “seguir creciendo” en la ciudad y convertirla en el centro de ciberseguridad de referencia a nivel europeo. “Queremos que cuando una empresa piense en ciberseguridad, piense en Málaga” , ha subrayado. Otra multinacional que está presente en la capital de la Costa del Sol desde hace unos años es la consultora EY, que cuenta aquí con un ‘hub’ tecnológico que emplea actualmente a 750 personas, aunque el objetivo es llegar a los 2.000 en los próximos años, ha explicado Francisco Miguel Cantero, de EY GDS Spain. Como Pitarch, Cantero ha reconocido la dificultad que está teniendo EY para encontrar talento, especialmente perfiles de ciberseguridad y científicos e ingenieros de datos.