El mercado de comercio electrónico en nuestro país continúa en franco ascenso y es que luego de haber experimentado un crecimiento de 30% durante el 2022, con más de US$ 12.100 millones en ventas, de acuerdo con cifras reportadas por la Cámara de Comercio Electrónica (CAPECE), aún queda espacio para dinamizar el ritmo de transacciones. Según el “Reporte de Desempeño Digital de Marketplaces en Perú”, realizado por  Neo Consulting , en colaboración con falabella.com y Mercado Libre, un buen desempeño de los canales de venta digital depende de la amplitud del catálogo de productos, pues a mayor oferta, mejores son los indicadores de retención dentro del sitio web. Según  Ricardo Caballero  Consultor Senior de Advanced Analytics & E-commerce en Neo Consulting,  “Tanto en Perú como en LATAM, los marketplaces están cumpliendo un rol importante al desarrollar ecosistemas digitales. Estos players digitalizan la oferta física e incentivan tanto la digitalización de usuarios como la de mypes a través de implementar la infraestructura que el país requiere para continuar expandiendo el E-commerce a nivel nacional”. A entender de Mario Luque, campaign manager de falabella.com,  “el ritmo de crecimiento que tenemos ha sido sostenido y responde a un doble motivo, la optimización de las categorías core del grupo y la migración entre marcas que ha generado el contar con una plataforma única. Por ejemplo, ropas y accesorios ha incrementado 76% sus visitas y calzado en 88%” , indicó el ejecutivo. Luque agrega que el tiempo promedio de un visitante en su plataforma es superior a los 5 minutos a partir del robustecimiento de su catálogo.  “Hoy Falabella cuenta con el portafolio de productos más diverso a nivel nacional, compuesto por más de 20 categorías, entre las que destacan tecnología, mejoramiento del hogar, moda, supermercado, deportes, entre otras. Adicionalmente, a través de Linio hemos logrado incorporar un catálogo de medianas y pequeñas empresas al ecosistema, fortaleciendo la propuesta integral”. Penetración por sector Una de las líneas de negocio que más crecimiento reporta es mejoramiento del hogar, donde  Promart  y  Sodimac  lideran la cantidad de visitantes mensuales con más de 7.15 millones entre ambas marcas. En cuanto el sector supermercados se observa una afluencia cercana a los 10 millones de visitantes cada mes, contando a Tottus, Metro, Plaza Vea y Wong. Logística Uno de los componentes que más valoran los consumidores en la actualidad es la entrega eficiente de sus productos y en el menor tiempo posible.  “La logística busca asegurar una experiencia óptima para los compradores, centrándose en la velocidad de entrega, la precisión en los plazos y la consistencia en el servicio” , manifestó Santiago Hernández, head of Transportation de la región Andina para Mercado Libre. La multinacional de origen argentino ha adaptado su propuesta de valor a la realidad peruana, considerando los retos particulares que se presentan en el país e implementando su propia red logística y pasarela de pagos:  Mercado Envíos , que acumula más de mil millones de despachos en América Latina y Mercado Pago, para facilitar las transacciones de personas no bancarizadas. “El 80% de nuestros paquetes son entregados a través de Mercado Envíos. Aquí nos apoyamos mucho de la tecnología para idear soluciones con algoritmos de ruteo basados en Machine Learning y que incluso nos permitan realizar entregas en 24 horas”,  agregó Hernández. Perfil de usuarios El estudio de  Neo Consulting  mostró que un 55% de los visitantes a marketplaces en el Perú entre marzo y mayo de este año fueron hombres, mientras que un 45% fueron mujeres. Asimismo, se observa que usuarios entre 18 a 44 años concentran más del 80% de las compras online siendo el segmento de entre 25 a 34 años los más asiduos compradores.