Los  centennials , jóvenes que actualmente tienen entre 18 y 26 años, piden que sus jefes tengan una “escucha más activa y asertiva” (32%) y se oponen al “conformismo tanto de sus líderes como de sus colegas” (25%), según un informe de la Consultora Dench. El estudio arrojó que esta generación también desea eliminar el “autoritarismo que reciben de sus superiores” (17%). El punto más similar que tienen con los  millennials  -personas de entre 27 y 40 años- es el de la escucha asertiva. El 28% de este grupo coincidió en ese punto. Por otro lado, se oponen a la desorganización (29%), el conformismo (25%) y la resistencia al cambio (18%). En cuanto a lo que valoran de su actual empresa, los  centennials  y  millennials  coinciden en que les gusta que esta esté comprometida con el trabajo que ellos realizan (46% y 40% respectivamente). En tanto, sobre lo que les gustaría que la empresa se enfoque y le de mayor importancia, tanto  centennials  como  millennials  señalaron en primer lugar, en brindar un ambiente laboral agradable para los colaboradores (41%). “Si quieres mantener el mejor talento  millennial  y  centennial , en tu empresa, la clave está en escucharlos y comprender sus necesidades para ofrecerles atractivas oportunidades, buscando el desarrollo de ellos y la libertad para que a su manera busquen el crecimiento personal y laboral”,  afirmó Enrique Neyra, CEO y fundador de la Consultora Dench. Neyra agregó que en dos años los  centennials  constituirán cerca del 27% del mercado laboral mundial. Asimismo, proyectó que la mayoría de los directivos y colaboradores de las empresas a nivel mundial serán tanto  millennials  como  centennials .