Un  incendio  se registró en las nuevas instalaciones de la refinería de Talara de Petroperú, en  Piura . El hecho ocurrió al promediar las 6 de la mañana, alertando a los pobladores que viven en los alrededores del lugar y también a los trabajadores. América Noticias informó los  Bomberos  de la refineria lograron ingresar por la puerta 5 y controlaron las llamas en aproximadamente diez minutos. Una larga columna de humo negro se puedo apreciar a varios kilómetros a la redonda. También se registró una densa humareda producto del  incendio  que no afectó a los vecinos. El ingreso de los trabajadores a la refinería se ha normalizado, sin embargo, un pequeño grupo de personas se opone a entrar hasta recibir una explicación por parte de la empresa. A través de un comunicado, la empresa petrolera señaló que la acciones en el complejo se desarrollan con normalidad. Los causas del hecho son materia de investigación. Precisa que  Petroperú  cuenta con planes de contingencia “en todas sus operaciones” para la atención oportuna de este tipo de incidentes e informar a tiempo a las autoridades competentes. Osinergmin  indicó que tras el amago de  incendio en la Refinería de Talara , un equipo de supervisores destacado en la zona realiza acciones de fiscalización para “verificar las causas del hecho y supervisar las acciones de Petroperú para el restablecimiento de las operaciones”. Asimismo, se determinó que, de manera preliminar, el fuego se habría producido por la fuga de hidrocarburo caliente en la columna fraccionadora de la Unidad de Craqueo Catalítico. Afortunadamente, se verificó que no se produjo ningún daño personal. En una entrevista con este  Diario , en el mes de marzo, el   titular de Energía y Minas, Óscar Vera, explicó por qué la nueva  Refinería de Talara  puede operar y vender combustibles sin necesidad de cumplir con toda la normativa de  Osinergmin . El titular del Minem precisó que  Osinergmin , “ normalmente ”, otorga permisos para instalar grifos y tanques, pero antes de funcionar necesitan que se revise el estudio de riesgos, el documento “ más grande porque requiere un análisis técnico (miles de folios)”. “¿ Usted se imagina si trasladamos eso a la refinería una vez terminado el arranque? ¿Osinergmin se va a demorar pocos días en revisar toda esa información si no tiene el equipo técnico especializado para ello? (...) El proyecto no ha sido acompañado en esta parte de la supervisión que exigen los estudios de riesgos, en la magnitud de lo que es el proyecto. Y por eso es que se ha dado ese decreto para que le dé tiempo a la autoridad [Osinergmin] de revisarlo y que durante ese lapso no nos paren la opción de vender ”, precisó. Asimismo, puntualizó que este proyecto es “ fast track ”, ya que se cumplen por etapas que se van terminando. “ No podíamos esperar a terminarlo todo para recién iniciar las pruebas de los sistemas de seguridad ”. dijo.