La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este jueves 04 de mayo con sus principales índices bursátiles mostrando variaciones al alza.  Al promediar las 09:45 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0,27% y se ubicaba en 21,833.95 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,07%. hasta los 553.41 puntos. Los sectores Consumer y Financials se mostraban levemente al alza con 0,04% y 0,01%, respectivamente, mientras crecían Services y Electric con 0,78%. El único sector que se mostraba a la baja era Mining con -0,03%.  En la escena internacional, las bolsas europeas y la Bolsa de Nueva York abrieron este jueves a la baja, luego de conocerse la decisión de la Reserva Federal de Estados Unidos de subir los tipos de interés en 25 puntos, con el objetivo de seguir luchando contra la inflación.   De otro lado, hoy el Banco Central Europeo (BCE) decidió también  subir los tipos de interés  un cuarto de punto, hasta el 3,75 %, con lo que frena el ritmo de subidas porque considera que las anteriores ya llegan a la economía real. Tras la reunión del Consejo de Gobierno, el BCE  informó  de que también incrementa en 25 puntos básicos la facilidad de crédito, a la que presta a los bancos a un día, hasta el 4 %, y la facilidad de depósito, a la que remunera a los bancos el exceso de reservas a un día, hasta el 3,25 %. El BCE explicó que  “las perspectivas de inflación siguen demasiado altas y lo han sido durante demasiado tiempo”  y que por ello decidió subir más los tipos de interés porque  “aunque la inflación general ha descendido durante los últimos meses, las presiones subyacentes sobre los precios siguen siendo fuertes”.