Finnegans, empresa argentina de soluciones tecnológicas enfocada en la gestión digital de los negocios, busca consolidar su presencia en el Perú. Luego de su ingreso al país en el 2020, su cartera de clientes comenzó a expandirse el año pasado. “ Hoy pasamos los 20 clientes y tenemos una buena aceleración para seguir creciendo. Esperamos que el crecimiento en el Perú sea muy significativo a partir del impulso que tuvimos en el último año. Queremos que el país tenga más presencia en la región, porque trabajamos con más de 4 mil empresas ”, comenta Blas Briceño, CEO y fundador de  Finnegans . Según explica, la llegada de nuevos clientes se debe a que ya cuentan con experiencia en el Perú. Es así como pueden implementar los programas y las capacitaciones a mandos medios y superiores para mejorar la productividad de empresas agroindustriales, mineras y otras. “ En el agro utilizamos un módulo de software que vincula la operación con el ‘backoffice’. Se digitalizan las planificaciones, se toman los datos y se hace el seguimiento de la operación, sea una orden de producción o la ejecución de un trabajo en finca. Luego se vincula con la operación administrativa, financiera y contable, se hacen los inventarios de productos agroquímicos y fertilizantes ”, detalla. En nuestro país tiene clientes como Hispasat, LPS o Skinclean. Centrándose en las necesidades de automatizar procesos en ambos sectores, la empresa busca duplicar clientes hasta fines del 2023. Su plan de inversión es de US$1 millón para este año. “ Esperamos llegar a 40 clientes hasta fin de año. En el 2024 apuntamos a llegar a 80 ″, concluye. En el Perú,  Finnegans  opera en Lima, Ica y Piura. En el extranjero, además de Argentina, tiene presencia en México, Estados Unidos, Chile, República Dominicana, Panamá, Paraguay, Colombia, Ecuador, Bolivia y Uruguay. En Argentina tiene clientes como ESPN, Grupo Las Marías, Mooving o Molinos Tarquini.