Aunque el verano ya terminó, el calor continúa, y con esto, el interés de tener un correcto cuidado de la piel. Así, Rappi la plataforma multi vertical latinoamericana indicó que el consumo de bloqueadores solares y productos de cuidado para la piel por delivery creció en un 20% en este verano, en comparación del verano de 2022. “El interés que tienen los peruanos por cuidar su piel tanto del sol como de otros factores ha aumentado en los últimos años. Solo en el verano de este último año, de diciembre 2022 a enero 2023, los peruanos compraron S/ 30 soles en promedio en productos de dermocosmética” , indicó Liliana Armestar, Leader Farma para Perú y Ecuador de Rappi. Las cremas regeneradoras y cremas corporales son los productos favoritos; además, los geles limpiadores y los bloqueadores son los otros dos productos de la categoría más comprados.  Arméstar, indicó que el perfil de los usuarios que adquieren estos productos es el de personas entre 18 y 45 años, que se encuentran interesados en mantener y cuidar su imagen personal, así como de prevenir señales de envejecimiento. Finalmente, Lima, Trujillo y Arequipa son las ciudades que más consumen estos productos, teniendo a San Isidro, Barranco, Surco y Miraflores como los distritos de la capital con mayor cantidad de compras en la categoría. Fundada en 2015 y con más de 100 millones de descargas, Rappi es la primera SuperApp Latinoamericana presente en 9 países y más de 250 ciudades de la región. Rappi brinda una experiencia que permite a los usuarios ordenar una gran variedad de bienes y servicios. Adicional a los envíos tradicionales, los usuarios también pueden tener entregas en menos de 10 minutos, acceder a servicios financieros, así como antojos y favores que son opciones únicas en su tipo.