La  inversión minera  en el mes de junio llegó a US$ 378 millones y reportó un incremento del 9,6% en comparación con el mes anterior, alcanzando la mayor cifra ejecutada en lo que va del año 2023, informó el Ministerio de Energía y Minas (Minem). Estas cifras son consignadas en el Boletín Estadístico Minero elaborado por la Dirección de Promoción Minera del MINEM, que añade que la inversión acumulada al primer semestre asciende a más de US$ 1.895 millones y que al cierre del año se espera ejecutar más de US$ 4.700 millones en este rubro. A nivel de titulares mineros, los que registraron mayor inversión ejecutada al primer semestre del 2023 fueron Minera Antamina, en sus Unidades Económicas Administrativas “Yanacancha 4″ y “Yanacancha 1″ en la región Áncash; además de Anglo American Quellaveco, operadora de la Unidad Minera “Quellaveco” en Moquegua. Les siguen Southern Perú Copper Corporation por las inversiones en su Planta de Beneficio “Conc. de Botiflaca” y “Acumulación Cuajone” en Moquegua; y la Sociedad Minera Cerro Verde S.A.A., producto de la mayor inversión ejecutada en su “Planta de Beneficio Cerro Verde” en Arequipa. La inversión en el rubro Planta Beneficio registró US$ 91 millones en junio de 2023, mostrando una variación positiva de 10,0% respecto a lo reportado el mes previo; en tanto que en Equipamiento Minero las inversiones ascendieron a US$ 64 millones, reflejando una variación intermensual positiva de 20,7%. Respecto a Infraestructura, en junio de 2023 alcanzó los US$ 89 millones, evidenciando una variación intermensual positiva de 11,1%; mientras que en el rubro Desarrollo y Preparación, en junio de 2023 ascendió a US$ 73 millones, reportando un aumento de 12.5% en comparación al mes previo. En lo que respecta a la inversión ejecutada a nivel de departamentos, al primer semestre de 2023, Moquegua se mantuvo en primer lugar captando un monto superior a los US$ 298 millones representando el 15,8% de participación, departamento en el que resaltó la Unidad Económica Administrativa “Mina Quellaveco”. Áncash conservó la segunda posición con más de US$ 249 millones, impulsado por la inversión ejecutada por Antamina en su Planta de Beneficio “Huincush” y su Unidad Económica Administrativa “Yanacancha 1″; y en tercer puesto, se posicionó Cajamarca (US$ 187 millones), con las inversiones de Minera Yanacocha S.R.L. en su “Acumulación Chaquicocha”.