Este martes miles de usuarios reportaron que la plataforma de pagos digital  Yape  presentó una nueva caída de sus sistemas, evitando que se puedan realizar las transacciones usuales.  La billetera digital del  Banco de Crédito del Perú (BCP) , presentó similares inconvenientes hace unos días, evitando que se puedan hacer transacciones por varias horas y provocando la inmediata reacción de los usuarios en todas las redes sociales. “Ups, algo salió mal. Cierra la aplicación y vuelve a intentarlo”,  es el mensaje que arroja el aplicativo en su página de inicio.  Tras la caída de hace unos días, la cuenta oficial de Yape en Instagram escribió: “Estamos trabajando para resolver los problemas que se están presentando con el app. Pronto podrás yapear con normalidad”.