Los precios del petróleo tuvieron una considerable subida, registrando su mayor subida diaria en casi un año, tras el anuncio de grandes productores liderados Arabia Saudí, de recortes de la producción. El barril del crudo Brent, para entrega en junio, continuaba este lunes su fuerte tendencia al alza y avanzaba un 5,2 % después de las 10.44 GMT en el mercado de futuros de Londres hasta situarse en US$ 83,99. El crudo del mar del Norte, de referencia en Europa, había empezado la sesión de hoy con un ascenso del 4,8 % hasta colocarse en US$ 83,63 y en la sesión del viernes había concluido a US$ 79,77. El precio del petróleo pegó un fuerte salto después de que Arabia Saudí, Irak y varios países del Golfo comunicaran el domingo que recortaban la producción de crudo en  más de un millón de barriles por día. Un comité de la alianza petrolera OPEP+, liderada por Arabia Saudí y Rusia, tienen previsto celebrar hoy una teleconferencia para analizar la situación en el mercado, tras el anuncio de recortes “voluntarios” en la producción del oro negro. La reducción de crudo se sumará al recorte de dos millones de barriles diarios (mbd) vigente desde hace cinco meses. Después de la invasión de Ucrania por parte de Rusia en febrero de 2022, los precios del petróleo se habían disparado pero recientemente habían vuelto a niveles previos al conflicto. Estados Unidos había pedido a los grandes productores un aumento de la producción para bajar los precios energéticos, que han sido los causantes del incremento de la inflación.