Unas 15 medidas están comprendidas en el nuevo plan del Gobierno, llamado ‘Con Punche Perú: atención a la emergencia’, cuyo costo fiscal será de S/4.000 millones, señaló el titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), Alex Contreras. Durante la presentación del plan ante la prensa, el funcionario indicó que los ejes de este paquete de propuestas son la atención inmediata a la emergencia ocasionada por las lluvias; la prevención, protección y resiliencia de la infraestructura; y adoptar medidas para la recuperación de la capacidad productiva e impulso de la vivienda social. Justamente, el ministro estimó que el costo económico generado por el ciclón Yaku alcanza los S/1.300 millones, además de que aún existe el riesgo de que ocurra el fenómeno del Niño Costero. “[El ciclón] Yaku ya pasó, pero hay dos grandes riesgos: el Niño Costero, que es el riesgo más próximo, y el Niño global. Ha habido una aceleración en el incremento de la temperatura y por eso hay una alerta de Niño con magnitud débil. Queremos evitar que este Niño genere un impacto negativo en la actividad económica”, expresó. Además, los sectores más afectados por el fenómeno del Niño, explicó, son la pesca, agricultura, construcción, comercio y manufactura, así como la inversión pública y privada, por el lado del gasto. En ese sentido, para el financiamiento de estos proyectos, Contreras apuntó a que existe una iniciativa legislativa solicitando créditos suplementarios y que debe ser aprobado por el Congreso. Mientras no se concrete esto, precisó que se reasignarán recursos de proyectos destinados a ser gastados durante el tercer y cuarto trimestre del año. Como se recuerda, el 14 de marzo el Poder Ejecutivo presentó un proyecto de ley solicitando créditos suplementarios por más de S/8.232 millones. El ministro de Economía agregó que, de complicarse la situación en el país, se podría solicitar otro crédito suplementario, precisando de que hay un espacio fiscal de US$1.500 millones en el Fondo de Estabilización Fiscal. Dentro de este paquete de medidas, el Gobierno plantea inyectar S/800 millones para la atención de la emergencia, como la compra o alquiler de equipos de limpieza y drenaje, adquisición de bienes de ayuda humanitaria, entre otros. También se prevé realizar vuelos humanitarios y cabotaje para atender a los damnificados, así como realizar acciones para mitigar las enfermedades. Asimismo, explicó Contreras, se ampliará el uso del canon, sobrecanon y regalías mineras hasta en un 50%. Además, se va a ampliar el bono para vivienda destinado a los damnificados. El ministro también mencionó que se van a permitir deducir del impuesto a la renta los bienes y servicios donados a las poblaciones en las zonas que están en estado de emergencia, y utilizar el crédito fiscal del impuesto general a las ventas de bienes y servicios donados. En materia de prevención, el plan contempla seis proyectos para invertir en el mantenimiento preventivo de infraestructura (vial, saneamiento y alcantarillado, educativa, y hospitales y centros de salud); la adquisición de maquinaria; la habilitación para la contratación con empresas concesionarias para la intervención de atención inmediata, remediación, reparación, recuperación, entre otros; financiar planes de desarrollo urbano; y medidas para afrontar los impactos del cambio climáticos, en relación a la mitigación y adaptación. Además, el  MEF  señaló que también hay propuestas para la recuperación económica de las micro y pequeñas empresas (mypes) -a través del Fondo Crecer-, el fortalecimiento en la oferta de créditos para las mypes, flexibilización en las reprogramaciones de los préstamos comprendidos en el marco de Reactiva Perú. También se dará un paquete de apoyo para la vivienda social de las personas. Contreras explicó que los planes Con Punche Perú, tanto este como los anunciados en lo que va del año, acumulan un monto de S/7.840 millones, de los cuales S/3.458 millones se han destinado a medidas aprobadas. El ministro consideró que la conflictividad social que hubo en el país desde inicios del año se ha moderado, reflejado en una recuperación de las exportaciones no tradicionales en febrero, y con crecimientos económicos proyectados para febrero y marzo, y para abril un aumento en la economía de alrededor del 4%. Esto pese a que el Banco Central de Reserva del Perú redujo su proyección de crecimiento económico para el 2023, de 2,9% a 2,6% por los conflictos sociales y las lluvias. Contreras agregó que en tres semanas se publicará la actualización de las proyecciones económicas del  MEF . Añadió que, sin conflictividad social ni ruido político, el país pudo haber alcanzado un crecimiento del 4%.