Según el último reporte del Ministerio de la Producción, el 99.5% de las empresas en Perú son pequeñas y medianas empresas (mypes). Sin embargo, el acceso al financiamiento sigue siendo un desafío para ellas. En base a ello, Juan Carlos Venturo, gerente general de Experian Perú, da cinco recomendaciones para que los empresarios de este tipo de negocios puedan solicitar y acceder a  préstamos  de manera eficiente. 1. Realizar una evaluación detallada de la situación financiera actual del negocio.  Según Venturo, es importante. conocer en detalle los ingresos, gastos y deudas, así como la capacidad para generar ingresos a futuro. De esta manera, se puede establecer un plan de pagos realista y acorde a la capacidad de pago de la empresa. El ejecutivo recomienda el uso de estados financieros, balances generales y estados de flujo de efectivo. 2. Investigar las opciones de préstamos disponibles en el mercado.  Venturo asegura que es fundamental comparar diferentes ofertas y buscar asesoramiento financiero para tomar una decisión adecuada. 3. Elaborar un plan de negocios. Este debe incluir un análisis detallado del mercado,  un plan de marketing y ventas, presupuesto detallado y una proyección financiera a largo plazo. Este plan puede ayudar a demostrar la capacidad de pago y la capacidad para generar ganancias ante el prestamista.   4. Tener la información requerida actualizada.  Se deben tener los estados financieros, balances generales y declaraciones de impuestos actualizados y a la mano. Si la información no es clara, es imprecisa o incorrecta se puede retrasar o negar la entrega del préstamo. 5. Ser realista con los plazos de pago.  Se debe asegurar que el negocio pueda cumplir con los plazos de pago. De no tener la capacidad, puede afectar negativamente la calificación crediticia de la empresa.