Este tipo de programas, comenta Silvia Solano, Líder Regional del Green Building Program IFC del Banco Mundial, son importantes para países como el Perú porque busca democratizar la construcción sostenible y brindar una oferta en el mercado que sea accesible en los diferentes niveles socioeconómicos. Y es que, según cuenta Solano, el programa se aplica tanto a vivienda social como vivienda de alto nivel, proyectos industriales, hospitalarios y hoteles. Dato A la fecha, EDGE ha certificado 52 millones de metros cuadrados a nivel global y casi la mitad (23 millones de metros cuadrados) están en Latinoamérica. De estos, 2 millones están en el Perú, lo que equivale a 13 mil viviendas sostenibles. ¿Por qué es que la certificación EDGE es tan importante para el desarrollo de países como Perú? EDGE  es una certificación de  construcción sostenible  que ha sido desarrollada por la Corporación Financiera Internacional del Banco Mundial (IFC). Es importante no solo para Perú, sino también para las economías latinoamericanas en general porque buscan democratizar la construcción sostenible y poder dar una oferta en el mercado que sea accesible en los diferentes niveles tanto vivienda social como vivienda de alto nivel, proyectos industriales, hospitalarios y hoteles. Es una solución que se ha generado precisamente para impulsar la inversión en edificios verdes, pero desde una perspectiva adaptada a las economías emergentes. ¿Cómo se encuentra la región en cuanto a construcciones sustentables? Desde nuestra perspectiva, la región latinoamericana es una región que ha crecido mucho en este sentido, con muchísimo interés en las inversiones y en los edificios verdes. En la certificación  EDGE  contamos actualmente con 52 millones de metros cuadrados certificados a nivel global, y casi la mitad (23 millones de metros cuadrados) está en Latinoamérica. EDGE  se lanzó en el 2014, por lo que son pocos años para tener este crecimiento exponencial. Latinoamérica tiene características muy específicas y especiales que han hecho que el crecimiento sea importante. Una de ellas es el empuje del sector privado. Aquí en el Perú lo vemos con Besco que está tomando decisiones para empujar la  construcción sostenible . A nivel profesional, la certificación ha sido clave porque, por ejemplo, en el Perú, ha permitido mucho emprendedurismo. Existen cerca de 60 expertos acreditados como consultores  EDGE  que han hecho de esto su propio negocio, que apoyan a las empresas en todo el proceso de certificación. ¿Los 23 millones de metros cuadrados a cuántas viviendas equivalen? En Colombia hay 12 millones de metros cuadrados certificados que equivalen a 170 mil viviendas. En el Perú hay 13 mil unidades de viviendas certificadas [como sostenibles con la certificación  EDGE ]. "El IFC da préstamos a bancos para que ellos desarrollen sus propias líneas de crédito con el uso de los fondos. BBVA Perú y BanBif tienen una línea de crédito que ha sido apoyada por el IFC para que ellos desarrollen estos productos". ¿En qué lugares están ubicadas las viviendas? En Lima principalmente donde tenemos ordenanzas e incentivos municipales. Hay cerca de 9 ordenanzas en diferentes distritos en Lima, pero también en Piura, Cusco y Arequipa. Esos incentivos, que dan las municipalidades cuando un proyecto es certificado con  EDGE  o con otros certificados, ha impulsado la vivienda. Cerca de 600.000 metros cuadrados han recibido esos incentivos que están en estratos medios. Esperamos que esto vaya creciendo y entrando a otros sectores. Actualmente ya hay proyectos que se están certificando, como los del fondo Mivivienda y, ahora, con el caso de Besco. ¿Desde cuándo se han desarrollado los incentivos municipales? Con el sector público trabajamos desde el 2017. Los apoyamos con capacitaciones y apoyo para que [las municipalidades] desarrollen ordenanzas o mecanismos que incentiven la construcción sostenible. Besco ha recibido el reconocimiento como EDGE Champions, ¿qué requisitos ha tenido que superar? Los  EDGE  Champions son compañías o empresas que se comprometen a certificar sus portafolios con  EDGE . El requisito es que entre el 80% y el 100% del portafolio sea certificado. También tenemos bancos que pueden ser EDGE Champions como el BBVA en el Perú. "Existe todavía una percepción de que construir verde es más caro, pero eso no es necesariamente así. Según los datos que tenemos, hemos visto que del 0% al 3% es el incremento que se da". ¿Existen bancos ligados a IFC? El IFC da préstamos a bancos para que ellos desarrollen sus propias líneas de crédito con el uso de los fondos. BBVA Perú y BanBif tienen una línea de crédito que ha sido apoyada por el IFC para que ellos desarrollen estos productos. Además, nosotros tenemos el programa de construcción sostenible, llamado Magic, apoyado por fondos de gobiernos, como el Reino Unido, que está enfocado en promover en las instituciones financieras la construcción sostenible. ¿Qué se debe hacer para reducir el déficit de viviendas con infraestructura sustentable en países en vías de desarrollo? Es una pregunta bien compleja, pero desde la perspectiva de sostenibilidad se ha avanzado mucho en el tema gracias a espacios como el Fondo Mivivienda e incentivos municipales. Lo que se necesita para seguir avanzando es eso, que la vivienda social adquiera estos beneficios, pero también el constructor. Comparadas con otras edificaciones, por ejemplo, ¿qué tan costoso es hacer una vivienda bajo parámetros sostenibles? Existe todavía una percepción de que construir verde es más caro, pero eso no es necesariamente así. Según los datos que tenemos, hemos visto que el incremento es del 0% al 3%. Dependerá, claro, del tipo de edificación, pero también de qué tan temprano se introducen en los diseños las medidas de eficiencia y conceptos de sostenibilidad en las viviendas nuevas. Eso va a ser un factor determinante para el costo. ¿En cuánto tiempo se puede tener el retorno de inversión en estos casos? El retorno de la inversión se puede dar en menos de tres años. De cara a los compradores, ¿comprar viviendas con estos parámetros, es más costoso? Lo que es clave aquí es que el desarrollador tenga la capacidad para desarrollar estos proyectos sin trasladar los costos, en caso sean viviendas sociales. Por otro lado, un beneficio es que con  EDGE  se ven reducciones de los costos de servicios públicos de hasta 20%. ¿Estas edificaciones con todas estas eficiencias pueden conllevar a que en algún momento se neutralice la huella que generó la construcción de esa vivienda? Lo ideal es llegar a compensar las emisiones que se generan en la construcción con la operación del edificio. Lo que  EDGE  promueve es precisamente que en la etapa de operación sean más eficientes, pero también en el uso de los materiales, por lo que tenemos un indicador que se llama ‘energía embebida’ que eventualmente se convertirá en la huella de carbono de los materiales. Además… EDGE tiene tres componentes tácticos principales: 1. Es un estándar en donde como mínimo se tiene que se tiene que alcanzar una eficiencia del 20% en recursos como agua, energía y materiales a comparación con un edificio típico en un país y lugar específico. Este es el mínimo, no quiere decir que no pueda ir más allá o, incluso, alcanzar la carbono neutralidad. 2. El otro componente es que es un software de acceso libre que ha sido creado por el IFC, está online gratuito y todos pueden acceder a él. Lo que permite es entender cómo funciona o cuáles son las características y cuáles son las medidas más costo efectivas, es decir, que pueden por menos costo da más eficiencia en un proyecto específico. Así, se pueden analizar los edificios en cualquier tipología, pero también es una calculadora que nos mostrará el cuál es el valor incremental de construir verde, es decir, cuánto más nos va a costar en relación con un edificio típico; y en cuánto tiempo se recuperará la inversión. Esta herramienta sirve para los técnicos que hablan el leguaje de la sostenibilidad, pero también para los tomadores de decisiones a nivel financiero, por ejemplo, las empresas.  EDGE  genera reportes de impacto porque da información respecto a cuánto se reduce, por ejemplo, el costo de los servicios públicos, los gases de efecto invernadero, las emisiones de dióxido de carbono. 3. Es una certificación que tiene auditorías realizadas por terceras personas.