La inusual celeridad que Perú-Petro y el  Ministerio de Energía y Minas  (Minem) vienen mostrando en su objetivo de conseguir que  Petro-Perú  regrese a la explotación de  hidrocarburos  por la puerta grande, ha llamado la atención del  Congreso de la República . Primero fue un tweet del congresista  Alejandro Cavero (Avanza País)  exhortando al  titular del Minem, Oscar Vera , y al  gerente general de Petro-Perú, Gaspar Díaz,  a acudir a  la Comisión de Economía, Banca y Finanzas  para sustentar el motivo “ de los proyectos de la empresa estatal, a pesar de su delicada  situación” (29 de agosto) . Y casi en tándem, llegó el acuerdo unánime de la  Comisión de Energía y Minas  acordando citar a su  sesión ordinaria   del 5 de setiembre  al ministro Vera, y, junto con él, a los funcionarios de Perú-Petro encargados de formular y supervisar los lineamientos de calificación de empresas petroleras. Nos referimos al  gerente general, Carlos Pantigoso ; la  gerente de promoción y contratación, Elisa Medina Juárez ; y la  gerente legal, Maylie Gutiérrez . Esto, para que expliquen cómo fue que calificaron en un tiempo record (cuatro días) a Petro-Perú para “ que pueda ser un agente económico ” y explote los  lotes I, VI y Z-69  de Talara, cuyos contratos expiran en octubre y noviembre de este año. Y también para que expliquen “ como se le ha negado  (esa misma calificación)  a otras empresas que financieramente están en mucho mejor estado que Petroperu ”, expresó el  congresista Jorge Morante Figari (FP). Es el caso de  Petrotal , el mayor productor de petróleo del país, el cual acaba de ser descalificado para operar temporalmente el  lote 8  (Loreto), abandonado en el 2021 por Pluspetrol. Y es que se rumorea en el sector hidrocarburos que el motivo de dicha descalificación no sería otro que a djudicar el campo petrolero a Petro-Perú  para que lo explote en solitario al igual que los lotes piuranos, para los cuales ya ha sido calificado económicamente (falta la calificación técnica). “Es necesario que Perú-Petro ponga de conocimiento cuáles han sido los indicadores empleados para dicha calificación y el procedimiento que siguieron ”, señaló la  congresista Diana Gonzales Delgado (Avanza País). Por su parte, el  congresista José Cueto Aservi (Renovación Popular),  refirió que la presencia del ministro tiene como objetivo que explique “ el destino de los tres o casi cuatro concesiones petroleras del norte (…) porque Petro-Perú, hasta donde tengo entendido por los informes que he recibido, no está capacitado para operarlos, salvo que sea [en sociedad] con una empresa ”, señaló. La citación a Oscar Vera y los funcionarios de Perú-Petro fue aprobada por  16 votos a favor ,  cero abstenciones y cero votos en contra. La comisión congresal determinó conversar con los gerentes de línea de Perú-Petro el 5 de setiembre por la mañana, y con el ministro de Energía y Minas el mismo día a partir de las 12:00 horas.