Las bolsas europeas han abierto la sesión de este martes con ligeras caídas afectadas por la tendencia a la desaceleración de China y mientras hoy esperan la publicación de varios datos macroeconómicos en EE.UU. como el índice del mercado inmobiliario del NAHB del mes de julio, las ventas minoristas y la producción industrial de junio. En la apertura, la bolsa que más cedía era la de Fráncfort, con una caída del 0,19 %, seguida de París, con el 0,14 %; Londres, con el 0,04%, y Milán, con el 0,03 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización, también cede el 0,05 %. El principal índice de la  Bolsa de Tokio , el Nikkei, subió un 0,32 % este martes, animada por los buenos resultados de Wall Street en la víspera y ante las especulaciones de que las subidas de tipos de interés por parte de la Reserva Federal estadounidense (Fed) podrían terminar antes de lo esperado. Por su parte, Wall Street cerró ayer en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,22 %, registrando su sexto día consecutivo de ganancias, tras el buen arranque de los resultados trimestrales la semana pasada y a la espera de que otras grandes compañías anuncien los suyos entre mañana y pasado. Los mercados responden así al  deterioro en la confianza del consumidor, el elevado paro juvenil y las crecientes presiones deflacionistas de China, ya que tras los débiles datos de PIB del segundo trimestre y de actividad de junio, varios bancos globales recortan su previsión de crecimiento para 2023 al 5%, poniendo en riesgo el objetivo del gobierno chino. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo cae hasta el 2,422 %, mientras que el español también baja hasta el 3,478 %. En cuanto a las materias primas, el oro sube el 0,48 % y la onza se sitúa en US$ 1.965, mientras que el crudo Brent, de referencia en Europa, baja un 0,18 % y el precio del barril cotiza en US$ 78,36. Por su parte, el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., también cede el 0,12 % hasta los US$ 73,99. El euro sube un 0,32 % y se cambia a US$ 1,127.