Las principales plazas bursátiles de Europa han subido este miércoles más del 1 % en otra sesión huérfana de referencias macroeconómicas y en la que las subidas de Wall Street han servido de guía a la espera de conocerse mañana nuevos datos de inflación en las principales economías de la Eurozona. Milán ha sumado el 1,56 %; Madrid el 1,41 %; París el 1,39 %; Fráncfort el 1,23 % y Londres el 1,07 %. El Índice Euro Stoxx 50, que engloba a las empresas de mayor capitalización del continente, ha subido el 1,51 %. Los parqués europeos navegaron al unísono por la misma ruta: arrancaron la sesión con tímidas subidas que se ampliaron con fuerza al mediodía por los futuros en positivo de Wall Street y su posterior apertura alcista (al cierre europeo, el Dow Jones avanzaba el 0,57 %; el S&P 500 el 0,93 % y el tecnológico Nasdaq el 1,1 %). En la jornada apenas se ha conocido la mejora, por debajo de lo esperado, de la confianza del consumidor (Gfk) de Alemania en abril, mientras que el dato francés de marzo ha empeorado ligeramente. Mientras las turbulencias del sistema financiero parecen quedar atrás, los inversores vuelven a poner la atención en la lucha de los bancos centrales contra la inflación y mañana se conocerá el IPC adelantado de marzo de las principales economías de la eurozona (Alemania, Francia, Italia y España), de las que se esperan “fuertes caídas”, según XTB. En ese contexto, el euro cotizaba sin variación al cierre de este miércoles respecto al “billete verde”, a 1,0841 dólares; el crudo Brent, de referencia en Europa, proseguía al alza y se encarecía el 0,52 % (a 79,07 dólares el barril) mientras que la onza de oro troy se abarataba el 0,32 %, a US$ 1.967.  Los intereses de las deudas públicas a largo plazo de Europa han registrado ligeros avances y la alemana, de referencia en la eurozona, ha cerrado en el 2,321 % tras sumar cuatro puntos básicos. El bitcóin recuperaba el terreno cedido a principios de semana y este miércoles se encarecía el 4,4 % y se negociaba a US$ 28.480.