Las bolsas europeas han cerrado este jueves con subidas, a la espera del informe de empleo del mes de marzo que se publicará mañana, viernes, y que no causará reflejo en el mercado hasta el próximo martes, cuando vuelvan a abrir sus puertas, tras permanecer cerrados mañana Viernes Santo y el Lunes de Pascua. Al cierre de sesión, la bolsa que más ha ganado ha sido la de Milán, el 1,29 %; seguida de Londres, con el 1,03 %; Madrid, con el 0,62 %; Fráncort, con el 0,50 %; y París, con el 0,12 %. Con el avance de hoy, Londres ha logrado su tercera semana al alza, mientras que Milán ha cerrado en positivo después de dos sesiones de caídas. Por su parte, el Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización, ha finalizado con una subida del 0,26 %. Wall Street cotiza ganancias y el Dow Jones de Industriales sube el 0,10 %, el S&P 500 el 0,33 % y el Nasdaq el 0,64 %. A la espera del dato de empleo de marzo de mañana, hoy se ha conocido en EE.UU. el número de solicitudes de subsidio por desempleo para la semana del 1 de abril, que llegó a 228.000, por debajo de las 246.000 revisadas al alza de la semana anterior. Además, los datos publicados el martes mostraron que las ofertas de trabajo en febrero cayeron al nivel más bajo desde 2021, una señal de que la demanda de trabajadores está comenzando a disminuir. En el mercado del petróleo, el Brent, de referencia en Europa, cae el 0,13 % y el precio del barril se sitúa en US$ 84,8; mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU. también cede el 0,16 % y el barril se encuentra en US$ 80,48. En cuanto a la deuda, el bono alemán a largo plazo desciende y se sitúa en el 2,171 %, mientras que el español hace lo mismo hasta el 3,218 %. El euro sube un 0,30 % respecto al “billete verde” y se cambia a US$ 1,093.