La ministra de Desarrollo Agrario y Riego, Nelly Paredes, informó que el sector agropecuario creció 4,3 % durante el 2022, pese a los problemas de sequía y el alza de los fertilizantes, que afectaron a los pequeños productores del campo. “El agro ha crecido a pesar de los problemas climáticos como la sequía, y por eso deseo agradecer el trabajo de los pequeños productores y productoras del campo. El sector agrícola ha sido la actividad económica que nunca se detuvo y que ha contribuido a la reactivación económica y en la generación del empleo en el país” , sostuvo en un discurso desde la plaza de armas de Huacho. Según el  Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri) , el sector agropecuario cerró el 2022 con un crecimiento de 4,3 %, impulsado por la mayor producción agrícola, como algodón rama, que aumentó 158 % (mayor superficie sembrada y cosechada en Piura, Ica y Lambayeque); aceituna 54,4 % (condiciones climáticas  favorables en Tacna y Arequipa) y los arándanos en 28,2 % (mayor superficie en producción en La Libertad, Lambayeque e Ica), entre otros productos. Paredes también resaltó los alcances del programa de reactivación económica  Con Punche Perú , que contempla la asignación de S/. 1.100 millones para promover la actividad agrícola, y que de ese monto se han destinado S/. 800 millones en la ejecución de obras de infraestructura de riego, como siembra y cosecha agua, cochas, entre otras.