Según cifras de GfK -agencia de investigación global que ofrece conocimiento a partir de datos y perspectivas- las ventas en el Perú han caído un 10% en el mercado. Los hipermercados/supermercados son el sector que más ha sufrido mostrando un retroceso del 16%, seguido de las tiendas departamentales con un 10%, mientras que las especialistas han retrocedido 5%. La categoría de celulares es la única categoría con números positivos con un crecimiento del 11% y un precio promedio de S/1.352. “La volatilidad e inestabilidad que presenta el mercado así como la incertidumbre frente al futuro - que le preocupa al 29% de peruanos - ha logrado que el canal tradicional presente un desempeño negativo y de retroceso comparado con el 2022; sin embargo, las esperanzas de aumentar ventas están puestas en las estrategias y promociones del canal online” , así como el desarrollo de nuevos productos con mejores características y beneficios hacia el consumidor” comentó Jean Vargas, Retail Manager de GfK Perú. Si bien el mercado ha estado en caída, la innovación en cuanto a forma y diseño de los productos, así como los segmentos dedicados a usos específicos superan el rendimiento. “Dentro de estos ítems encontramos, por ejemplo, herramientas que le permitan a los consumidores ser parte de un ecosistema más amplios que permita un consumo en categorías afines donde la practicidad genere motivación para la compra de estos que en muchos casos son complementos a líneas/productos ya adquiridos” , añadió el ejecutivo. Los números también muestran retrocesos por regiones. El sur del país ha disminuido el 19% de compras, seguido por el oriente con un 17%, el norte con un 14%; mientras que el centro y Lima han retrocedido con un 13 y 7%, respectivamente. En cuanto a las categorías, laptops ha caído en 28% con un ticket promedio de S/2,270; cocinas 13% con un gasto promedio de S/1,173; lavadoras cayó 12% y tiene un ticket promedio de S/1,663. La categoría de televisores a pesar de que ha retrocedido en la suma de ventas, ha incrementado las unidades vendidas en 1% con un ticket promedio de S/1.352. “Lo que se refleja en categorías como televisores es porque los supermercados y tiendas departamentales han sacado marcas propias y precios más accesibles para los consumidores, donde el gasto está siendo mucho más analizado por parte de estos consumidores” , finalizó Vargas.