ECONOMIA
Entel Perú: “Hay presiones para disminuir precios por la competencia o la necesidad del cliente” | ENTREVISTA
25/05/2023 16H57
¿Cuál es el balance de sus primeros meses al mando de Entel en el Perú? Es un mercado con fuerte competencia.Llegar al Perú ha sido –y es– un desafío. El 2022 fue un año muy interesante desde el punto de vista comercial. Después de la pandemia no sabíamos muy bien lo que iba a pasar con los consumos y la verdad es que los tráficos crecieron bastante, la gente sigue usando los servicios.La inflación fue un tema complicado, muchas veces algunos servicios empiezan a ‘resentir’, afortunadamente a nosotros nos ha ido bien, gracias a que hemos tenido una estrategia comercial bastante agresiva.Además de la ralentización de la demanda, hay una competencia bastante agresiva entre todos los operadores en el Perú. ¿Cuáles son los grandes desafíos para el 2023?Si bien hemos visto una ralentización de la demanda, y obviamente eso hace que la gente tenga una menor disposición a pagar por los servicios, nadie se cuestiona dejar de usar un celular. Es algo tan fundamental. Obviamente, hay presiones para disminuir precios por la misma competencia o la misma necesidad del cliente, pero no vemos un riesgo por ahí en cuanto al volumen de ventas.Nosotros apostamos a seguir creciendo. Nuestro plan es seguir mejorando nuestra cobertura en regiones. Hay oportunidades gigantescas de llegar a lugares alejados del Perú.¿Cuál es el plan de expansión de la red para este año a nivel nacional? ¿Qué inversión van a realizar en el rubro de infraestructura?Todavía no tenemos información oficial de los montos de las inversiones este año. Como referencia, el 2022 teníamos aprobados casi US$150 millones para invertir.Respecto a lo que queremos hacer, nosotros tenemos presencia en los 24 departamentos del Perú, la idea es poder cubrir la mayor cantidad de población posible y con una con red de buena calidad. Los crecimientos de tráfico hacen que nosotros tengamos que invertir fuertemente en la experiencia que tienen las personas, pero también en la cobertura geográfica, que aquí es retadora.En la cobertura geográfica estamos llegando a tener presencia en muchos sitios, en más de un caso, compartiendo parte de nuestra infraestructura con otros operadores, que creemos que es la forma más razonable y sustentable y sostenible en el tiempo, de crecer. No te puedo hablar de zonas, te puedo hablar de todo el Perú. Estamos creciendo en todos los lugares donde vemos oportunidades de crecimiento.LEA TAMBIÉN:* Conectividad digital en emergencia: Crece la brecha del uso de Internet en el Perú | INFORME* Win Perú: ¿cuál será su estrategia para escalar en medio de la guerra por el Internet en Perú?* Guerra por el Internet en el Perú: ¿qué planes tiene Claro para el servicio 5G en ocho regiones?LOS PLANES EN EL ÁMBITO CORPORATIVO Y ‘MARKET SHARE’¿Y cómo va avanzando el negocio también en el sector corporativo? ¿Cuáles son los objetivos de ‘market share’ para el 2023, qué presencia los dejaría conformes?En el segmento corporativo tenemos una muy buena posición. Una estrategia es poder apoyar a las empresas y entender sus necesidades, una venta ‘consultiva’. Digamos, no solo llegar y competir por precio. Consolidamos una posición bastante atractiva en el mundo de las empresas.Nosotros apostamos, dentro del mundo móvil, a acercarnos lo más pronto que podamos a un 30% de ’market share’, ojalá un poco más. El 2022, en base a nuestras estimaciones, anduvimos cerca del 25%. Nuestro objetivo siempre es ir creciendo un punto un punto y medio al año.La firma, cuya matriz está en Chile, es la tercera más importante del Perú por número de usuarios en el mercado de telefonía móvil, detrás de Movistar y Claro. COMPARATIVA REGIONALA mediano y largo plazo, ¿cómo esperan que evolucione el mercado de telecomunicaciones aquí en el Perú? ¿Qué tan nivelados estamos con Chile en cuanto al crecimiento de la demanda? Por ejemplo, en el tema de la tecnología del 5G.El mercado peruano es sumamente competitivo. La cantidad de usuarios que se cambian de una empresa a otra todos los meses es más fuerte que en Chile. Acá la gente se mueve más de compañía que en Chile y eso tiene que ver con la competencia. Por otro lado, para que el 5G en Perú se pueda desarrollar, necesitamos que haya un reordenamiento de los espectros.Estamos pasando –desde hace bastante tiempo– por una coyuntura complicada a nivel político social, y esto inevitablemente impacta en la economía y en las proyecciones de inversión de las empresas, ¿cómo lo están viendo desde Entel?Nosotros, en Entel apostamos a largo plazo en el Perú. No vamos a dejar de dar servicios por la incertidumbre que quizás pueda haber en un período. Hay cierta incertidumbre, pero tenemos confianza absoluta de que se van a buscar soluciones para permitir que el Perú siga siendo un país con mucho potencial de crecimiento.TE PUEDE INTERESAR:* Chevrolet priorizará las ‘pick up’ para este año: ¿qué otros planes tiene la firma en el Perú?* Nestlé trae al Perú su cadena de heladerías italiana: qué marca es, sus planes a futuro y todo lo que debe saber* Capeco: Préstamos hipotecarios se contrajeron 19,4% en 2022* MEF se opone al fallo que prohíbe cobro de intereses moratorios de deudas tributarias en litigio* Confianza del consumidor en Lima cayó siete puntos en febrero por efectos de la situación política