Cada cierto tiempo la precaria situación del transporte en Lima se pone en el centro de la conversación. Es urgente una reforma profunda en este sector que esté centrada en los ciudadanos. Para lograrlo, analicemos qué sistemas de transporte se están implementando o están en planes y qué tanto se están contemplando criterios ligados a una movilidad sostenible, inclusiva y cómo se refuerza la cultura vial. Asegurar el avance de proyectos como el Metro de Lima es vital. El  MTC  le está dando prioridad pues ya se anunció una marcha blanca con cinco estaciones operativas para diciembre. Asimismo, no hay que perder de vista un correcto funcionamiento de los corredores que se han visto perjudicados por la informalidad. ATU implementó medidas hace unas semanas, hay que analizarlas, ver qué resultados están dando y cómo optimizar. El tramo norte del Metropolitano requiere subsanar las deficiencias que presenta, según ATU, algunas estaciones pronto serán usadas y no vandalizadas o usadas para otros fines. Asimismo, invertir en la construcción de infraestructura vial es importante, pero igual o más es el mantenimiento de carreteras, puentes, túneles y otros componentes que garantizarán la sostenibilidad de la red vial y el control eficiente del presupuesto nacional. Según un análisis realizado por el IPE, el costo de volver a invertir en carreteras en donde no se dio mantenimiento, supera en siete veces la inversión si se hubiera hecho oportunamente. Esperamos que la tercerización del mantenimiento de las vías nacionales, tal como fue anunciado en fechas recientes por el  MTC , permita cubrir esta brecha. El enfoque de la movilidad en la ciudad debe verse en todo caso, de forma integral, con sistemas de transporte que apunten a la intermodalidad y que ofrezcan distintas opciones eficientes y seguras para el usuario, tal como se ha hecho con éxito en países vecinos. Acorde al Plan de Desarrollo Metropolitano de Lima al 2040 (PLANMET 2040)i, se espera lograr una metrópoli interconectada a través de la implementación de un sistema integrado e intermodal de movilidad urbana en la capital. Para ello, el PLANMET 2040 contempla 16 programas y 185 proyectos y una inversión estimada de S/.198,013.6 millones que buscará resolver las principales problemáticas de movilidad urbana, como la congestión vehicular, la falta de una red de vías y la necesidad de transporte masivo de calidad. Las expectativas son grandes para el Plan que ahora se encuentra en su etapa de actualización. El funcionamiento correcto del sistema requiere de fiscalización oportuna, pero también demanda la sensibilidad y el compromiso de los mismos peatones y conductores. Para ello, el trabajo del Gobierno, en sus diferentes niveles, puede ser complementado con el aporte del sector privado y la sociedad civil. Ante un nuevo panorama en el transporte, donde contemos con nuevas alternativas o se creen más espacios para vehículos eco amigables (como la bicicleta), se requerirá difundir normativas y reforzar la cultura vial. Movilizarnos más y mejor hará que haya más desarrollo económico y social en el país. Las autoridades tienen una nueva oportunidad para continuar con el avance y sacar adelante los proyectos que nos urgen como sociedad. Desde nuestro espacio, ya sea privado o público, trabajemos para una mejor movilidad para todos.