El presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , celebró la aprobación en el Senado de un proyecto de ley para elevar el techo de deuda y dijo que espera firmarlo  “lo antes posible” , y que mañana se dirigirá directamente al pueblo estadounidense. ”Todavía nos queda mucho trabajo por delante, pero este acuerdo es un paso adelante crítico, y nos recuerda lo que es posible cuando actuamos en favor de los intereses de nuestro país”,  dijo el mandatario en un comunicado emitido poco después de la votación en la Cámara Alta. En el escrito, Biden agradeció a los líderes de ambos partidos en la cámara que hayan conseguido aprobar la medida con rapidez. Con 63 votos a favor y 36 en contra, el proyecto de ley pasó el último escollo legislativo antes de acabar en el Despacho Oval para que el presidente estampe su firma. Ha sido aprobado por el Senado un día después de que la Cámara Baja, en manos de los republicanos, le diera su visto bueno y a cuatro días de la fecha límite marcada por el Departamento del Tesoro en la que EE.UU. hubiera podido incurrir en un impago de su deuda nacional. En su mensaje, Biden reconoció que el acuerdo entre la Casa Blanca y los republicanos, alcanzado durante el fin de semana, no incluye  “todo lo que quería”  cada bando, pero que es  “una gran victoria para la economía y para el pueblo estadounidense”. La medida suspende el techo de deuda para los próximos dos años, hasta después de las elecciones presidenciales de noviembre de 2024. A cambio contempla, entre otras cosas, topes al gasto en programas financiados por el Congreso en ámbitos como la sanidad, la educación, la justicia o la protección medioambiental. Su aprobación en ambas cámaras del Congreso era crucial para que el país no incurriera en un impago de su deuda pública, después de que el pasado enero se alcanzara el techo de deuda, el límite legal al dinero que EE.UU. puede pedir prestado para hacer frente a sus compromisos.