El Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank estimó que para el 2023 el sector manufactura crecería 1,5% respecto al 2022, impulsado principalmente por la manufactura primaria que crecería 3,2% este año.   De otro lado -señala en su Reporte Semanal- la manufactura no primaria desaceleraría su crecimiento a 1% para este 2023.  Esta proyección tendría cierto sesgo a la baja, debido a dos factores, como son las protestas ocurridas a inicios de enero, las cuales afectaron el normal desempeño de determinadas industrias en algunas ciudades del país -paralización de actividades y retraso en la llegada de insumos y comercialización de productos-, limitando el crecimiento del sector en el primer mes del año (+1.1%).  Asimismo, también influenciarían los últimos eventos climatológicos ocurridos en la mayor parte de la costa de nuestro país a inicios de marzo, eventos que podrían continuar en las próximas semanas, aunque en menor magnitud.  “En este caso creemos que la Manufactura No Primaria sería la más afectada, dado que habría un probable deterioro de los ingresos de la población, lo cual acotaría la demanda por bienes no esenciales y por ende de determinados productos industriales” , precisa el Scotiabank. El sector manufactura cerró el año 2022 una expansión cercana al 1%, algo por debajo de lo que esperaba la entidad bancaria. Si bien el sub sector de manufactura no primaria impulsó el crecimiento al cerrar el 2022 con un crecimiento de 2,3%, el resultado global fue acotado por la caída de 3% de la manufactura primaria en el 2022 respecto al año previo.