El presidente del Banco Central de Reserva,  Julio Velarde  se refirió al crecimiento de la economía peruana  y a la recuperación de la confianza que viene siendo  “paulatina”,  en medio de un escenario en el que hay un deterioro de América Latina en su conjunto.  Tras señalar que aunque el crecimiento de este año viene siendo un tanto  “mediocre”  a nivel nacional, las expectativas de empresarios y otros actores económicos para el próximo año sobre el Perú han mejorado bastante.  “No estamos tan mal frente a la región, lo que pasa es que América Latina es un desastre” , lamentó en un evento en el Cusco.   El sesgo de crecimiento -señaló- probablemente sigue siendo a la baja en este año,  “pero lo que hay que señalar, es que en las encuesta que hacemos a empresas, analistas financieros, y bancos de inversión del mundo, la proyección (del 2024) es mayor a la de este año, es decir que sí esperan cierta recuperación”. “No estamos tan mal frente a la región, lo que pasa es que América Latina es un desastre (..)  Hace 40 años, Asia emergente pesaba 7%; Latinoamérica pesaba 22%, ahora las cifras se han invertido. América latina corre el riesgo de pasar a ser irrelevante, eso es una tragedia” , dijo. Dentro de los factores que han influido al deterioro de la confianza a lo largo de los últimos años, haciendo que se pierda ese optimismo que vivió el Perú en los años 2017 y 2018, se encuentran la inestabilidad producto de los conflictos sociales, el Covid-19 y el mal manejo gubernamental. “El Covid nos golpeó mucho, tuvimos uno de los confinamientos más estrictos, la gente se comió su capital de trabajo para sobrevivir, al no haber una red para sobrevivir. La inestabilidad política nos pasó factura y todo esto nos ha afectado bastante” , apuntó “La calidad de la gestión publica fue muy mala. Ahora hay un cambio radical en cuanto a ministros. Se está tratando de impulsar gestiones, es un proceso”. Sobre el empleo, avizora un crecimiento  “pobre” , destacando, sin embargo, que el empleo formal está por encima del 2019 y creciendo casi 8%. De otro lado, Velarde destacó la importancia del desarrollo de proyectos como  Chavimochic  y  Majes ; y adelantó que el proyecto minero  Zafranal (Arequipa)   “está casi listo y podría salir en setiembre”,  por lo que se mantienen las expectativas.   “Felizmente está comenzando (el interés), gracias a la demanda potencial de cobre que va a haber en el mundo, no solo carros eléctricos que demandan más de cuatro veces lo que demanda un carro convencional, sino la infraestructura eléctrica que debe construirse y que requiere mucho cobre (..) De nuevo hay interés y si hay las condiciones adecuadas, estos nuevos proyectos podrían salir”,  destacó.