Raúl Pérez Reyes Espejo juramentó como nuevo ministro de Transportes y Comunicaciones (MTC) en reemplazo de la saliente Paola Lazarte. El hasta hoy ministro de Producción deja el cargo que asumió en enero de este año para tomar el mando del MTC.  Pérez Reyes Espejo fue parte del gobierno de Martín Vizcarra ocupando el cargo de ministro de la Producción entre los meses de abril del 2018 hasta marzo del 2019. El flamante ministro de Transportes es economista de la Universidad de Lima, tiene un máster en el Centro de Investigación y Docencia Económicas A.C. y un doctorado en la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria. Su relación laboral con el sector público empezó en el Indecopi por 1996. Luego de ello, ha trabajado en Osiptel y Osinergmin. Cabe señalar, que Pérez Reyes ya ha tenido experiencia en el Ministerio de Transportes, donde estuvo casi tres años y medio como viceministro.