Wall Street cerró este viernes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumó un 0,84 % tras una jornada impulsada por una medida de inflación mejor de lo que se esperaba en EE.UU. en mayo. Al término de las operaciones en Nueva York, el Dow Jones se situó en 34.407,6 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 sumó un 1,23 %, hasta 4.450,4 unidades. El índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las tecnológicas más importantes, progresó un 1.45 %, hasta 13.787,9 unidades. En el parqué neoyorquino tuvo una buena acogida el índice de precios de gasto de consumo personal (PCE, por sus siglas en inglés), una medida de inflación seguida por la Reserva Federal (Fed), que subió un 0,3 % mensual y un 4,6 % anual. Las cifras, que los expertos atribuyeron al menor gasto de los consumidores, reflejaron la continuidad en la ralentización de la inflación, que invita a pensar en que la Fed podría poner fin pronto a su política de subida de los tipos de interés. Por otra parte, los inversores celebraron que Apple, la mayor empresa cotizada del mundo, finalmente ha conseguido cerrar la sesión con una capitalización superior a los 3 billones de dólares (2,75 billones de euros), cifra que había tocado varias veces desde principios de 2022. Todos los sectores terminaron con ganancias, encabezados por las empresas tecnológicas (1,82 %), de bienes no esenciales (1,37 %) y servicios públicos (1,22 %). Entre los 30 valores del Dow Jones también predominó el verde, con el avance más destacado de Apple (2,31 %), Walmart (1,88 %) y Microsoft (1,64 %). La más perjudicada fue Nike (-2,65 %), que reportó un descenso del 28 % en su beneficio trimestral aunque sus ventas aumentaron, ya que los márgenes se han reducido debido al incremento de costes. En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en 70,64 dólares el barril, y al cierre bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a diez años bajaba al 3,831 %, el oro subía a 1.926 dólares la onza y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,0908.