Luego de algunas semanas con correcciones significatuvas en el precio del tipo de cambio en el país que llegó a alcanzar niveles de S/ 3,71, Matías Maciel, CoFounder de Rextie identificó dos factores principales: la menor expectativa de un alza en la tasa de interés de parte de los principaales bancos del mundo y el aumento de dólares en el mercado local, producto de la mejora en la balanza comercial. “Este escenario de mayor oferta de dólares y una menor fluctuación del billete verde, permite recortes de posición en dólares de los bancos e inversionistas locales, reduciendo el precio del activo a los niveles mencionados” , anotó. Así, el tipo de cambio cerró el martes en S/ 3,712, una recuperación desde el cierre del viernes que se situó en S/ 3,71. Ese día, el dólar perdía posiciones en medio de la incertidumbre sobre un aumento de la tasa de interés de la Reserva Federal (FED) de Estados Unidos. El miércoles, el dólar cayó a S/ 3,711. Al cierre del mercado la FED anunció la subida de tasas en 25 puntos básicos, llevando a un nuevo rango de entre 5% y 5,25%, el nivel más alto desde el 2007, según afirmó Gianina Villavicencio, gerente de Intermediación de Divisas de Renta4 SAB. Finalmente, el jueves el dólar se recuperó alcanzando S/ 3,719, llegando ese día a un máximo de S/ 3,722 y cerró la semana cayendo a S/ 3,711. Según Maciel, este escenario podría ir cambiando las próximas semanas debido a que, desde Estados Unidos, se está publicando información sobre la solidez del mercado laboral y una reducción mínima de la inflación producto de la política restrictiva. “Se prevé que el impacto que se vio en los mercados financieros, producto de la quiebra de algunos bancos americanos, no son fundamentos e indicadores sólidos para adoptar una postura a favor de una pausa en la subida de tasas de la FED y del BCE. Por ello, se espera que el dólar retome su tendencia al alza, con menos impulso que los primeros meses del año” , puntualizó Maciel.