Las principales bolsas europeas encadenan este miércoles su tercera caída consecutiva por temor a que las grandes economías sufran una recesión instalada entre los inversores, incluso después de que los últimos datos de inflación de la eurozona confirmen una moderación de los precios. Milán ha perdido el 1,97 %, París y Fráncfort, el 1,54 % cada una, Madrid, el 1,28 %; Londres, el 1,01 %; y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las principales cotizadas, el 1,71 %. Las bolsas  han abierto al alza , pero pronto se estancaban y poco antes de abrir el mercado de EEUU, donde hoy el Congreso vota el acuerdo entre republicanos y demócratas para fijar un techo de la deuda, cambiaban de tendencia. En Wall Street retroceden sus tres principales índices cerca del 1 % al cierre en Europa, lo que ha terminado de hundir las plazas europeas. Los  PMI de China  conocidos hoy han mostrado un débil sector manufacturero en contracción y en el mínimo de los últimos cinco meses, lo que lleva a pensar en una caída de la demanda de productos fabricados en el gigante asiático por parte del resto del mundo. Al igual que se vio ayer en España, los datos de inflación de los grandes países de la eurozona de mayo han sido bajos, sobre todo en Francia y Alemania, donde han caído más de lo previsto por los analistas. “No obstante, detrás de la moderación en la escalada de precios subyace una ralentización económica latente”  que confirman datos como la revisión a la baja del PIB alemán del primer trimestre o la caída del consumo de Francia de abril, señala Banca March en un informe. En mayo la caída acumulada supera el 5 % en París y Londres, Milán se deja el 3,8 %; Madrid, el 2 %; y Fráncfort, el 1,6 %, mejor que el resto gracias a los buenos resultados de algunas grandes compañías que impulsaron el mercado a mediados de mes. El petróleo Brent sigue a la baja y al cerrar los mercados bursátiles cotizaba en 72,68 dólares, el 1,17 %. El retroceso de hoy se explica tras el mal dato de China, aunque el temor a una menor demanda por la crisis económica mundial ha estado presente durante todo mayo, mes en el que el crudo ha perdido el 8,6 % de su valor. A la misma hora el euro ahonda su devaluación y cotiza en 1,06 dólares, nivel de marzo. La fortaleza de la divisa estadounidense vista durante mayo ha impactado en el precio del oro, que empezó el mes muy cerca de sus máximos históricos (US$ 2.063 en los primeros días de mayo) y lo termina en US$ 1.972. En cuanto a la deuda, las compras de bonos de la eurozona ha continuado por tercer día consecutivo, aunque han perdido algo de fuerza y el rendimiento hoy ha caído en torno a 5 puntos básicos, la mitad que los dos días previos. El interés del bono a diez años de Alemania ha cerrado en el 2,278 %, 5,8 puntos básicos menos que la víspera.