Este 28 de junio próximo se adjudicarán los proyectos hospitalarios EsSalud Piura y Chimbote, informó la Agencia de la Promoción de la Inversión - Privada (ProInversión).  Mediante circulares Nº 34 y 35 informó que los cuatro postores precalificados para la adjudicación podrán presentar sus propuestas técnicas y ofertas económicas este 19 de junio. Este hito final se confirma luego de publicarse el 5 de mayo pasado la versión final del contrato de los proyectos hospitalarios de EsSalud Piura y Chimbote, tras recibir el pronunciamiento de la Contraloría General de la República, FONAFE sobre capacidad presupuestal y la opinión favorable de EsSalud y del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF). Cuatro postores de América y Asia están precalificados para competir en el concurso internacional para la entrega en concesión de ambos proyectos, que se ejecutarán bajo la modalidad de Asociaciones Publico-privada (APP) cofinanciada, con una inversión estimada de más de S/ 1.200 millones. Beneficios del proyecto  Los proyectos hospitalarios de EsSalud Piura y Chimbote incrementarán el acceso a los servicios especializados que se ofrece a los asegurados e incluyen, además, la adquisición y reposición del equipamiento, el mantenimiento de la infraestructura hospitalaria; así como la provisión de servicios generales y servicios de apoyo en modalidad bata gris y verde. Ninguno de ellos considera la provisión de servicios médicos, pues estos continuarán a cargo del Estado, a través de EsSalud.  El costo de ambos proyectos será cubierto con las aportaciones de los asegurados, beneficiando de manera directa a más de 530 mil asegurados del departamento de Áncash, y más de 1 millón 100 mil asegurados de los departamentos de Piura y Tumbes, que seguirán atendiéndose de forma gratuita. Experiencias exitosas APP en salud  Las experiencias de los proyectos APP en el sector salud son favorables. A la fecha, en Perú hay cinco (5) proyectos APP en Salud desarrollados en los últimos 15 años, que han contribuido a mejorar el acceso a los servicios, con eficiencia y calidad en la atención a los pacientes En el marco de destacar estas experiencias exitosas, el equipo técnico de ProInversión, liderado por su director ejecutivo,  José Salardi,  hizo una visita técnica al Callao para reconocer in situ las experiencias exitosas de los proyectos APP en el sector salud. En esta ocasión, recorrió el hospital EsSalud Alberto Barton y el almacén logístico de EsSalud, operado por la concesionaria Salog, bajo la modalidad APP. En el complejo hospitalario de EsSalud Alberto Barton se pudo identificar las mejoras en el acceso a servicios con eficiencia y calidad, sin perder el carácter de servicio público. Se destacó que gracias a la gestión mediante la modalidad APP, este nosocomio tiene uno de los mayores rendimientos hora/médico, con cinco (5) atenciones por cada hora de trabajo médico, según datos de EsSalud en el cuarto trimestre de 2022. Asimismo, el equipo técnico de ProInversión pudo identificar la gestión integral del operador Salog de EsSalud  en almacenamiento, distribución y entrega de materiales en la red de almacenes y farmacias de Lima y Callao; contemplando todos los centros del sistema de salud, que incluyen hospitales, policlínicos, centro de salud especializados y postas médicas. Este innovador modelo APP ha permitido acercar los medicamentos a los pacientes de manera efectiva, sostenible y segura, teniendo en cuenta la nueva realidad mundial post pandemia.