De acuerdo a la  Encuesta de Compañías Mineras 2022 , publicada hoy en Canadá, el Perú cae un punto en el  índice de atractivo a la inversión  (de 61,64 a 60,68) pero sube ocho escalones. Esto, debido a que la muestra de países evaluados se ha reducido de 84 a 62 y, también, a que varios de nuestros competidores más cercanos en Latinoamérica se han rezagado en su score, como es el caso de  Chile, Colombia y México , que nos sacaban ventaja hasta el 2021. Gonzalo Tamayo, ex ministro de Energía y Minas , advierte que lo más importante de la encuesta publicada por Fraser es que el índice de atractivo a la inversión del Perú ha bajado un poco (a 60,68 puntos), lo cual confirma la “ continuación de la tendencia negativa de los últimos años ”. Perú, en efecto, se encuentra a mitad de tabla en el ránking mundial Fraser, en cuyos extremos se encuentran  Nevada (1°)  y  Zimbabwe  (62°). Y lo mismo ocurre a nivel latinoamericano, donde ocupamos ahora la sexta ubicación, precedidos por  San Juan (Argentina), Guyana, Brasil, Ecuador  y  Santa Cruz (Argentina). Fraser apunta también la caída del Perú en el  índice de percepción política , el cual desciende de 46,28 a 33,84 puntos, pero no impide que subamos en el ránking comparativo, del puesto 69 al 49. A nivel desagregado, cabe destacar la mejora notable en el  índice de potencial minero , el cual refleja el atractivo geológico del Perú. Allí subimos siete puntos y escalamos del puesto 24 al 17 en el ránking general. Por el contrario, la encuesta Fraser devela las enormes falencias de nuestro país en aspectos regulatorios y socio-ambientales, como los  reclamos por el uso de tierras , donde nos ubicamos en el puesto 60°, el antepenúltimo lugar. “ Las negociaciones para el acceso a la tierra y para el proceso de consulta previa demoran más tiempo que el promedio (en Perú respecto a otros países). Y esto es un desaliento para la inversión ”, señala un alto ejecutivo minero citado por Fraser. E igual ocurre con la  estabilidad política  (59°), el  régimen impositivo  (59°) y la  regulación laboral  (55°) que ocupan el fondo de la tabla. “ La total ausencia de respeto por los derechos de propiedad y el principio de autoridad hacen del Perú un lugar muy riesgoso para operar ”, advierte, al respecto, otro ejecutivo. La Encuesta de Compañías Mineras 2022 fue respondida por ejecutivos de 1.966 empresas del sector minero, dedicadas a la exploración y desarrollo de proyectos. Esto, entre el 23 de agosto y el 30 de diciembre de 2022.