La presidenta de la República,  Dina Boluarte , anunció un shock de inversiones por más de S/ 1300 millones en proyectos en la región Puno, en medio de una probable nueva ola de protestas contra su régimen. En primer lugar la mandataria indicó que se enviará un  convoy con ayuda humanitaria  con destino a dicha región, trasladando bienes y servicios para permitir la continuidad de las actividades públicas y productivas. “Se trata de un convoy de la vida, de la salud, de la educación, de la productividad, de la esperanza. Es su Estado que se hace presente de manera articulada, con sensibilidad, con vocación, con una mirada descentralizada para atender los casos más urgentes” , expresó. Dina Boluarte  adelantó que a partir de marzo se desarrollarán más de 800 actividades de mantenimiento de canales de riego, con la finalidad de mejorar la agricultura en Puno, beneficiando a más de 60 mil familias dedicadas al agro. Se invertirán de manera inmediata 21 millones de soles para atender y mejorar las qochas de agua, para la siembra y cosecha del líquido elemento. También se intensificará la entrega del  Fertiabono  equivalente a 475 soles por hectárea en favor de los agricultores. Por primera vez se entregará el  Bono Pescador , con una inversión de  380 mil soles , que se realizará entre marzo y abril, y beneficiará a aproximadamente 800.  “Entregaremos una inversión, en calidad de subvención, de 5 millones de soles para los artesanos” , subrayó. Asimismo, se entregará la subvención  Turismo Emprende  a 100 micro y pequeñas empresas, con una inversión de 9 millones de soles. Con esto se reactivará la economía de Puno, afectada por las protestas. También  se invertirán 220 millones de soles en 8015 casas ‘calientes’ , a poco de la llegada de las heladas y se distribuirán 45 mil kits de abrigo en esta temporada. Habrán campañas de salud en Azángaro, Puno y otras localidades, donde se brindará inmunización contra la influenza, despistaje del cáncer, atención a personas expuestas a metales pesados, entre otras enfermedades. En marzo se tiene previsto reactivar 82 centros de cuidado infantil de  Cuna Más  para atender a los niños de la región. Se invertirán  14 millones de soles en 12 proyectos de desarrollo productivo Haku Wiñay  para la generación de oportunidades económicas sostenibles en los hogares rurales en situación de pobreza extrema. Se capacitarán, a través de Cenfotur, a catadores de café, a fin de que puedan apoyar en el tema de turismo. Finalmente, se lanzarán la  Feria Nacional de Artesanía Nuestras Manos  y la  Feria de Café FICAFÉ .  Dina Boluarte  estimó que toda esta inversión generará 50 mil empleos. A través del sector Transportes y Comunicaciones, se invertirán  619 millones de soles , a fin de realizar el mejoramiento y mantenimiento de 1312 kilómetros de carretera y la construcción de 16 puentes en corredores. En vivienda y saneamiento, se invertirán  255 millones de soles . Con ello más de 490 mil habitantes accederán por primera vez a tener agua y desagüe. También anunció el inicio de la ejecución del proyecto de agua potable para la ciudad de Juliaca. Finalmente, en educación se invertirán  183 millones de soles  en obras en diversas instituciones educativas, así como la implementación de laboratorios de biotecnología en la Universidad Nacional del Altiplano.