América TV informó que comenzó con la construcción de un moderno edificio de 11.484 metros cuadrados en la urbanización de Santa Beatriz. Es así que se colocó la “primera piedra” de la nueva sede, que agrupará las áreas de prensa del mencionado medio de comunicación y de Canal N. Este nuevo edificio empezará a funcionar en julio de 2024, señaló mediante comunicado. Según el medio televisivo, este proyecto tiene como principal intención el impulso del trabajo colaborativo, integrado y más organizado entre las áreas. Además, dentro del nuevo edificio se contemplará tres estudios de prensa, 11 salas de trabajo y reuniones, espacios de sistema híbrido y modernas áreas de descanso. De la misma forma, se tendrán salas de servidores, un nuevo Control Maestro, laboratorios técnicos y salas de ingesta. “Desde  América TV , reforzamos nuestro compromiso por la producción nacional, promoviendo su desarrollo; y continuaremos invirtiendo por el progreso de nuestro país”, señaló el medio en su comunicado.