El presidente del  Banco Central de Reserva  (BCR), Julio Velarde, mostró las cifras correspondientes a las estimaciones de la inversión privada para el presente año, en las que se evidencia que esta se reduciría un 0,5%.  Durante la presentación del Reporte de Inflación de marzo 2023, Velarde señaló que se espera una recuperación de la inversión privada para el próximo año en un escenario de mejora gradual de la confianza empresarial.  El sector que representa la mayor caída dentro de la inversión privada es la minería con -16,7% (una estimación de US$4.670 millones), esto debido a las protestas generadas en el presente año. La inversión no minera, por su parte, mostraría un crecimiento de 1,5%.  “No hay nuevos proyectos mineros” , resaltó Velarde durante la conferencia.  En cuanto a la minería metálica, precisó que se estima que ya no tendrá una expansión de 8,6%, sino crecerá 7%. Mientras que el aumento del sector Pesca sería de 5% y no de 11,6% como se proyectó hace tres meses. Asimismo, la inversión pública del gobierno nacional en este 2023 pasa de 0% a 1% este año, gracias a las iniciativas del gobierno.  La proyección del 2023 incorpora un mayor gasto de inversión por las medidas de aceleración y destrabe de la inversión pública y el programa  Con Punche Perú ; y una menor inversión de gobiernos subnacionales, usualmente observada al año de elecciones regionales y municipales.  El impacto de las protestas en enero y las lluvias entre febrero y marzo se reflejarían en un crecimiento de 0% para el primer trimestre del año.