Frente al anuncio de las protestas sociales para el próximo 19 de julio, la Asociación Empresarial Gamarra Perú (AEGP) exhortó al Ejecutivo a asegurar que los más de 100 mil trabajadores y más de 100 mil clientes que diariamente acuden al emporio comercial puedan desarrollar sus actividades productivas y comerciales con total normalidad, para lo cual es necesario que se refuerce la presencia policial en el emporio comercial. “Es de suma importancia que la producción del país se mantenga, sobre todo en esta fecha en la que nos encontramos en medio de la campaña de Fiestas Patrias en la que esperamos un incremento en la afluencia de clientes, la misma que nos permita recuperar en algo esta primera mitad del año” , declaró Susana Saldaña, presidenta de la AEGP quien precisó que durante las protestas sociales de diciembre 2022-enero 2023 las pérdidas que se generaron por la producción no vendida o que no pudo llegar a su destino por el bloqueo de las vías superó a los S/ 400 millones. “En estos días, todas las multilaterales, el Banco Central de Reserva (BCR) y hasta la SUNAT han llevado a la baja sus proyecciones de crecimiento para el país en este año. Solo Gamarra produce 1% del PBI peruano y en el primer semestre nuestra producción ha estado ni en el 50% de lo esperado, no podemos volver a parar ”, advirtió. La empresaria añadió que respetan el derecho constitucional de los peruanos de ejercer la protesta, pero exhortó a que estas se desarrollen de forma pacífica, sin alterar el orden público ni impedir el libre tránsito del resto de personas. Asimismo, invocó a la presidenta Dina Boluarte a atender las demandas ciudadanas.