El gerente de Estudios Económicos del Banco Central de Reserva (BCR), Adrián Armas, estimó que el primer semestre del año y por efecto del menor ingreso de turistas internacionales a nuestro país debido a las protestas, el sector turismo perderá US$ 600 millones. “La economía está interrelacionada como un todo  (...)  los indicadores de ventas que hemos visto (muestran) fuertes caídas en Puno, Cusco y Madre de Dios. Todo eso conlleva a una situación donde la economía enfrenta un choque negativo importante y la zona sur está afectando la confianza en el resto del país” , agregó. Así, explicó que cuando aprecian los indicadores de confianza empresarial regionales, observan un mayor deterioro en la zona sur, pero, por la interconexión en la economía, esto supone, en el corto plazo, a presiones inflacionarias de oferta por la dificultad de llevar los productos al mercado. “Esto afecta el PBI potencial de la economía, pero también, todo este entorno de incertidumbre reflejado en los indicadores de confianza empresarial, conlleva a una menor inversión. Los agentes económicos son más cautos. Todos esos elementos de oferta y demanda negativos por lo que viene ocurriendo  (manifestaciones y bloqueos) , son los que evalúa el BCR” , sostuvo. Armas detalló que las regiones afectadas impactadas, Arequipa, La Libertad, Cusco, Ica, Lambayeque, Cajamarca, Puno, Tacna, Apurímac, San Martín, Ucayali, Amazonas y Madre de Dios, tienen entre todas el 31,7% de peso en el PBI. El representante del BCR se refirió a la estabilidad de nuestra moneda y afirmó que su comportamiento estable respecto al dólar muestra que nuestra macroeconomía, a pesar de todos los problemas que presenta el país, se mantiene bastante fuerte y resiliente tanto en la parte fiscal como en la política monetaria. “Eso hace que el sol sea una de las muy pocas monedas en países emergentes que ha mantenido un valor relativamente estable respecto al dólar. Eso lo pueden decir muy pocas economías emergentes y es porque la inflación en el Perú es la más baja en la región” , agregó. Finalmente consideró que el dólar se ha fortalecido en las últimas semanas debido a los datos de empleo de Estados Unidos, pero en lo que va del año, ha estado relativamente débil. “La mayoría de monedas se ha estado apreciando con respecto al dólar y eso no lo hemos visto en nuestro país por esta situación negativa que estamos enfrentando” , dijo.