Wall Street abrió este lunes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganaba un 0,37 % en la apertura, cuando los inversores esperan que los republicanos y demócratas puedan llegar a un acuerdo sobre el techo de la deuda de Estados Unidos pronto. Doce minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía hasta 33.491 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,40 % hasta 4.208 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, avanzaba un 0,47 % hasta 12.717 enteros. El presidente estadounidense, el demócrata Joe Biden, y el líder de la Cámara de Representantes, el legislador republicano Kevin McCarthy, acordaron ayer proseguir este lunes la negociación sobre el techo de la deuda soberana. La Casa Blanca indicó que ambos hablaron el domingo por teléfono y decidieron continuar el diálogo en persona. La conversación telefónica tuvo lugar mientras Biden volaba de regreso a Washington tras haber participado en Hiroshima (Japón) en la cumbre de líderes del G7. McCarthy se mostró el domingo confiado pero inflexible.  “Creo que podemos solucionar algunos de los problemas si (Biden) entiende a qué estamos mirando. Pero he sido muy claro con él desde el principio:  tenemos que gastar menos dinero que el año pasado ” , señaló a la prensa. Las reuniones entre ambas partes se encuentran estancadas y tuvieron que ser suspendidas durante unas horas el pasado viernes tras una reunión en Washington en la que las respectivas posturas fueron irreconciliables. Por su parte, la secretaria del Tesoro,  Janet Yellen , dijo que Estados Unidos podría dejar de pagar su deuda el 1 de junio si no se llega a un acuerdo. Pese a la incertidumbre en Washington, las acciones terminaron la semana pasada con ganancias: el Nasdaq subió un 3,04%, el S&P un 1,65% y el Dow Jones un 0.38%. Esta semana se anunciarán diversos datos económicos, el jueves se publicarán una segunda lectura del PIB del primer trimestre y el viernes se anunciará el indicador de gastos de consumo personal. Asimismo, el miércoles se publicarán las actas de la  Reserva Federal de EE. UU.(Fed)  de la pasada reunión de mayo y estos documentos podrían arrojar luz sobre cómo el banco central sopesa unas nuevas subidas de tipos. Por otra parte, a las 10.24 hora local (14.24 GMT) la empresa Micron Technology bajaba un 3,39 % después de que China publicase el domingo los resultados de una investigación de ciberseguridad realizada al fabricante estadounidense de semiconductores, cuyos productos “afectan negativamente a la seguridad nacional” del país asiático. La Administración del Ciberespacio de China explicó en un comunicado en su página web que los productos de Micron “tienen problemas de ciberseguridad graves y plantean riesgos de seguridad significativos”, y, por lo tanto, “no superaron la revisión”. Por sectores, las mayores ganancias en Wall Street eran para el de comunicaciones y el sanitario, que subieron un 1,46 % y un 0,63 %, respectivamente, mientras que la única pérdida era para los bienes esenciales, con una bajada del 0,27 %. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Walgreens (-2,85 %) y Nike (-2,75 %), mientras que las mayores ganancias eran para Amgen (1,32 %) y Merck (1,21 %).