El  colegio Santa María Marianistas  recibió el año pasado el certificado de Google Reference School, acreditación para centros de estudios que cumplen requisitos de implementación de nuevas tecnologías, y los ISO 21001 y 9001 que la reconocen por su programa educativo. Parte de los motivos por los que obtuvo los reconocimientos es por el alquiler e implementación de 1.100 Chromebook, laptops de Google diseñadas para un uso sencillo y que son adaptadas a las necesidades de la escuela. Llevan utilizándolas en la escuela por tres años. “ Desde 2020 rentamos 1.100 Chromebooks por una inversión de US$550 mil al año. Comprar el activo no es rentable porque pierde vigencia a los tres o cuatro años ”, comenta Marco Rivas, director académico del colegio. Según comenta, la preparación para operar este tipo de computadoras inició en el 2018, de la mano con una propuesta del Ministerio de Educación para la evolución educativa. Eso permitió, por ejemplo, que los profesores estén capacitados en el uso de equipos tecnológicos y que puedan impartir la misma calidad de clases presenciales o a distancia. “ En febrero del 2020 ya teníamos 25 profesores certificados internacionalmente y listos para dictar. Hoy nosotros ya tenemos 80 profesores certificados ”, agrega. El éxito del sistema también le genera eficiencias a la operación del colegio. Por ello, para 2024 alquilará nuevos equipos. “ A partir del 2024 rentaremos un modelo más actualizado. El Chromebook nos ahorra costos de US$75 mil en compra de cuadernos, folders, papel, impresiones ”, señala. En el 2022 el  colegio Santa María  también implementó sus primeras dos aulas RTCi (Reinvent the Classroom), salones que distribuyen a los alumnos en grupos en el que todos tienen acceso a elementos tecnológicos. “ HP nos planteó firmar un convenio para la implementación de la primera aula RTCi en el Perú. Para mediados del 2022 teníamos dos y para este año tenemos pensado un nuevo espacio RTCi ”, proyecta Rivas. Un aula RTCi no se basa únicamente en la implementación de laptops, sino en la adquisición de otras tecnologías. “ Adquirimos a finales del 2021 unos monitores inteligentes, además de un monitor de 80 pulgadas. En total fueron US$80 mil de inversión. Además, a fin de año está llegando un equipo de robótica que bordea los US$20 mil. También invertimos US$20 mil en los últimos dos años en sensores inteligentes para laboratorios. Además, invertimos unos US$20 mil anuales en capacitación para los docentes ”, detalla. Por otro lado, Rivas destaca que el colegio sigue a tope de matrículas y cuenta con alrededor de 1.050 alumnos. Además, comenta que el incremento de la pensión entre el 2020 y el 2023 fue del 10% aproximadamente.