Wall Street, que empezó la jornada de este lunes en rojo, se asentó en el verde a media sesión y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumaba un 0,94 % cuando los operadores evalúan los planes del gobierno para frenar el pánico desatado por  la debacle del Silicon Valley Bank (SVB) , que ha arrastrado a todo el sector bancario a un clima de incertidumbre, en EEUU y en Europa. A las 12.01 hora local (16.01 GMT) el Dow Jones ganaba 298,63 puntos, hasta 32.208,27 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 subía un 1,03 % o 39,92 enteros, hasta 3.901,51 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 1,63 % o 182,01 unidades, hasta 11.320,90 enteros. Los inversores están asimilando las ramificaciones de las duras caídas de bancos regionales y los esfuerzos de los reguladores para estabilizar el sistema financiero. El sector financiero caía al mediodía en su globalidad un 2,68 %, muy por debajo de todos los demás, pero en contraste otros como el de servicios públicos subía un 2,4 %, o el inmobiliario lo hacía un 1,75 %. En la misma lógica, entre los 30 valores del Dow Jones, los financieros eran los que mayores caídas registraban, pero los tecnológicos empujaban la bolsa hacia arriba al registrar subidas del 2,87 % en el caso de Microsoft, 2,32 % en el de Apple o 2,31 % en el de Amgen. El Departamento del Tesoro, la Reserva Federal (Fed) y la Corporación Federal de Seguros de Depósitos garantizaron ayer todos los depósitos de SVB, que colapsó la semana pasada después de que un intento de recaudar capital provocara una estampida bancaria. Los reguladores también dijeron que habían tomado el control de Signature Bank, que atiende a muchas empresas de criptomonedas. Ante este panorama, los inversores buscan seguridad para su dinero en inversiones más seguras, en los llamados “valores refugio”. La rentabilidad del bono estadounidense a 10 años -que el viernes estaba a 3,694 -caía a media sesión a 3,507 %. Mientras que el de a dos años cayó al 4,197 % y estaba a 4,586 % al final de la semana pasada. El oro, por su parte, ganaba a media jornada un 2,34 %. También se han visto beneficiadas las criptomonedas: Bitcoin subía un 14,09 % y Ethereum un 8,99 %.Por su parte, el petróleo bajaba un 1,24 % a 75,73 dólares, recuperándose así de una caída del que llegó al 5 % esta mañana.