Las principales bolsas europeas han abierto este martes con ganancias, aunque más moderadas que las registradas en la víspera (superaron el 1 %), a la espera de conocer varios datos macroeconómicos, como la confianza del consumidor Gfk alemán o la encuesta JOLTS de ofertas de empleo estadounidense. Tras la apertura de la sesión, Londres, que ayer cerró por festivo, destaca al subir el 1,33 %; seguido por Madrid, el 0,44 %; Milán, el 0,39 %; París, el 0,26 %; y Fráncfort, el 0,25 %. El índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas europeas, avanza el 0,22 %. Las bolsas europeas mantienen la tendencia alcista registrada ayer, animadas por el cierre en verde de Wall Street el lunes, y esta madrugada, de las plazas asiáticas. Los analistas de Bankinter explican que la sesión de hoy dependerá del dato que se conozca sobre el empleo americano, ya que se publicará la encuesta JOLTS de ofertas de empleo estadounidense, al que seguirán mañana el ADP de empleo privado y, el viernes, el informe oficial de empleo. Unos datos, dicen los expertos de Renta4, “especialmente relevantes” dada la dependencia en lo que respecta a la evolución de los tipos de interés. A la espera de conocer dichos datos, el mercado europeo cotiza en positivo, mientras que el euro se cambia a US$ 1,082, y el precio del crudo Brent, el de referencia en el Viejo Continente, sube el 0,14 %, hasta los US$ 84,54. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono alemán, el de referencia en Europa, se sitúa en el 2,539 %. El precio del oro suma el 0,21 %, hasta los US$ 1.924,27.