La Universidad Nacional San Agustín (UNSA) de Arequipa otorgó la buena pro a la empresa  Southern Perú Copper Corporation , Sucursal del Perú, para la construcción del Centro de Investigación Aplicada y Laboratorios Especializados en el área de Ciencias Biomédicas, en beneficio de los estudiantes de las carreras profesionales de Medicina Humana, Enfermería, Biología, Ciencias de la nutrición, Ingeniería Pesquera y Agronomía de esta casa de estudios. El proyecto será ejecutado bajo el mecanismo de  Obras por Impuestos  con un monto de inversión que asciende a los S/ 40.474.083,36, lo que facilitará el desarrollo de la investigación dentro de la mencionada universidad. La construcción de laboratorio incluye: área administrativa, área de servicios y complementaria. Además, contempla la adquisición de mobiliario: mesas, sillas, vitrinas, estaciones de trabajo, escritorios, módulos de cómputo. La construcción consta de cuatro niveles (1 sótano, 1 semisótano y 4 pisos) para depósitos, estacionamientos, centros de control, caja de escaleras, ascensor, áreas públicas, áreas destinadas a Laboratorios Especializados, Bioterio, Vivero y áreas complementarias a la investigación. Cada piso, con su respectivo mobiliario, ha sido diseñado para actividades de investigación, que contará con todas las normas de seguridad establecidas en caso de sismo. El proyecto contó con la asesoría técnica de  ProInversión  en cada fase del proceso, articulando la participación de la empresa privada hasta el otorgamiento de la buena pro. Cabe señalar que este es el segundo proyecto que la Universidad Nacional San Agustín adjudica a la empresa  Southern Perú ; la UNSA es la universidad pública que más ha adjudicado a nivel nacional, así como más proyectos ha otorgado en beneficio de sus estudiantes. Avance Con la presente adjudicación, ya son cuatro los proyectos adjudicados mediante el mecanismo de Obras por Impuestos en 2023, por un monto superior a S/ 150 millones. Los otros proyectos son: el proyecto “Creación del Servicio Educativo Especializado para Alumnos de Segundo Grado de Secundaria de Educación Básica Regular con Alto Desempeño Académico, distrito de Chalhuanca - provincia de Aymaraes - departamento de Apurímac” (COAR APURIMAC), convocado por MINEDU y adjudicado a Southern Perú por S/ 75.84 millones; el proyecto Mejoramiento y ampliación del servicio educativo del nivel inicial Nº759, nivel primario IE Nº50833 Antonio Cano Cáceres y nivel secundario de Pumamarca del distrito de Tambobamba (Apurímac), convocado por el Ministerio de Educación (MINEDU) y adjudicado a la empresa Minera las Bambas S.A. por S/ 30.64 millones; y el proyecto Mejoramiento del servicio de movilidad urbana en las calles coronel Fernandez, coronel Parra y San Francisco del centro poblado de Pillcopata distrito de Kosñipata (Cusco), convocado por la Municipalidad Distrital de Kosñipata y adjudicado a la empresa COSEHO S.R.L. por S/ 3.74 millones.