Este jueves 5 de enero, el Pleno del Congreso aprobó el texto sustitutorio para ampliar el alcance del bono de reconocimiento para los afiliados y exafiliados en el Sistema Nacional de Pensiones (SNP) que se trasladaron al Sistema Privado de Pensiones (SPP). Unos 113 congresistas aprobaron la propuesta legislativa en la sesión plenaria. La ahora autógrafa de ley deberá ser enviada al Poder Ejecutivo para que la promulgue o la observe. El texto sustitutorio establece, como disposición complementaria transitoria, que el Poder Ejecutivo, a través de un decreto supremo que sea refrendado por el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), emite el  bono de reconocimiento  para las personas que estuvieron o están afiliados a SNP y que se incorporaron desde el 2002 en adelante al SPP. Ello será en un plazo de hasta 12 meses de publicada la ley. Asimismo, la norma indica que la Oficina de Normalización Previsional (ONP) emita de forma semestral un listado de aportantes con derecho al  bono de reconocimiento , siendo comunicado ello a las AFP. Además, este bono se depositará de oficio en las cuentas individuales de capitalización de los aportantes y ex aportantes beneficiarios, señala el texto.