El ministro de Economía y Finanzas,  Alex Contreras , señaló este viernes que se debe seguir avanzando en el proceso de reactivar la economía nacional en su conjunto, y a su vez reactivar las micro y pequeñas empresas (mypes), porque estas – según dijo – “representan un sector muy relevante” en la producción. “ Las mypes  son el 21% del PBI, más del 99% del empleo formal y emplearon más del 60% de la PEA” , indicó el funcionario durante la presentación de Con Punche Textil,  según reproduce  Andina .  “ No podemos hablar de reactivación sin reactivar a las mypes y en esa línea el Gobierno ha venido anunciando una serie de programas:  Con Punche Productivo, Con Punche Textil enfocado en las mypes, Con Punche Turismo y estamos avanzando” ,  agregó. Contreras recordó que la semana pasada se dio la primera subasta de Impulso MyPerú, donde se asignaron más de 400 millones de soles con bajas tasas de interés. El ministro también indicó que seguirán promoviendo el crecimiento económico, de corto y largo plazo, para lo cual están avanzando en el desarrollo de nuevos motores de crecimiento, y en las siguientes semanas continuarán impulsando nuevas medidas. “ Definitivamente hay retos de mediano y largo plazo que queremos resolver en este Gobierno. Hay problemas de acceso al crédito que queremos seguir impulsando, así como problemas de productividad, alta informalidad”,  sostuvo. El titular de Economía y Finanzas manifestó que las expectativas empresariales han mejorado significativamente, porque de nuevo hay optimismo, de acuerdo con el último sondeo del  Banco Central de Reserva del Perú  (BCRP). Asimismo, consideró que un punto importante de la reactivación económica es que anticipadamente  se estuvo impulsando una serie de medidas. “ La inversión pública continúa creciendo a buen ritmo, el programa  Con Punche Perú  generó un impacto de casi 2 puntos en el primer trimestre.  Sin este programa hubiera habido una caída de la producción probablemente. Y, en el segundo trimestre también será clave” ,  indicó.