El  precio del dólar  cerró el viernes en S/3,68, valor que refleja un leve retroceso de 0,32% frente a la sesión previa. Y si bien presentó alzas durante la semana, sigue siendo una cotización por debajo de la barrera de los S/3,70 y ubicado en niveles históricamente bajos. “Lo mencionado tiene doble relevancia cuando vemos lo que sucede en el exterior,  con una moneda estadounidense que se fortalece  a partir de datos mejores de lo esperados respecto de la economía de ese país”, comentó  Matías Maciel, CoFounder de Rextie . El dólar en la semana El lunes 15 de mayo, la divisa cerró la jornada con un valor de S/3.66  y manteniéndose casi estable frente a lo observado en la sesión previa. En el plano externo, las monedas en Latinoamérica mostraron cotizaciones mixtas ante el panorama de incertidumbre percibido en el mercado ante las dudas sobre el incremento del  techo de deuda de Estados Unidos . En el plano local, se conocía que la economía peruana  registró un primer trimestre del año en terreno negativo .  “ Este tipo de noticias contrastan con la sólida posición cambiaria con que cuenta la economía.  Los elevados precios internacionales de productos clave para el país -como el oro- y crecientes niveles de exportaciones sostienen esta situación.  Esto asegura una oferta de dólares más que suficiente para abastecer la demanda, razón por la cual el tipo de cambio no muestra mayores variaciones” , aseveró Maciel. En línea con lo sucedido en el plano externo,  el martes 16 de mayo la cotización cerró al alza en S/3,69.  Las monedas en Latinoamérica estuvieron depreciándose frente a un dólar que recuperaba terreno. El índice DXY -que compara el dólar frente a una canasta de monedas de países emergentes- cotizaba en 102.56 al cierre de mercado. Reflejando un alza frente al día previo. Para el miércoles 17 de mayo, la divisa mostró una leve baja de 0,05%. Mostrándose prácticamente estable en S/3,69.  La mirada del mercado seguía a la expectativa de la decisión sobre el techo de deuda de EE.UU. “La tensión que genera en el mercado financiero cada vez que el Congreso de Estados Unidos debe elevar el tope de endeudamiento para ese país ejerce presión en el precio de la moneda al alza ” , recordó Maciel. El jueves 18 de mayo, la cotización del dólar se mantuvo en cotización similar (S/3,69) . Asvim Asencios, trader de Divisas en Renta4SABA explicó que a nivel global el dólar subía hasta máximos de 7 semanas. Esto después de conocerse los sólidos datos económicos de Estados Unidos. Ello reduce aún las expectativas sobre un alivio de la FED. El índice DXY se ubicó en 103,4. Finalmente,  el viernes 19 de mayo, el dólar anotó un descenso y cerró en S/3,68 . En conferencia de la FED, el presidente de la Reserva Federal Jerome Powell mencionó una posible pausa a la política monetaria restrictiva que se viene ejecutando con el progresivo incremento de tasas de interés. Ello debido a que el mecanismo de transmisión suele tener un efecto retardado. Así, se esperarían nuevos datos económicos que brinden mayores señales del panorama actual.