Los ciudadanos demandan al Estado el acceso a servicios que les permitan mejorar su calidad de vida, para ello los diferentes niveles de Gobierno deben contar con equipos técnicos que garanticen una eficiente y oportuna ejecución de los recursos que culminen con la entrega de servicios de calidad a los ciudadanos; la ejecución de las obras de infraestructura son importantes en tanto dinamizan la economía, generan empleo, pero sobre todo son un medio para brindar servicios a los ciudadanos, como agua, desague, luz, conectividad, salud, educación, entre otros. El Observatorio del Bicentenario presenta los avances en la ejecución presupuestal de la inversión pública en los tres niveles de gobierno al cierre del cuarto mes de gestión de las nuevas autoridades regionales y locales. A nivel de gobiernos locales, la ejecución en promedio es de 16,19%, la de gobiernos regionales de 13,49% y la del gobierno nacional, de 20,8%. El ingreso de nuevas autoridades a los gobiernos regionales y locales generalmente impacta en la ejecución presupuestal, ya que durante los primeros meses toman conocimiento de lo que se encuentra en ejecución, de lo que se está por licitar y de los expedientes en proceso de elaboración. Además, este tiempo les sirve para viabilizar todo aquello a lo que se comprometieron en campaña, entre otros aspectos. Sin embargo, este proceso de gestión que va dándose progresivamente, y ojalá se acelerara con el paso de los meses, se encuentra con la reciente presentación del Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) en la que se informa que la pobreza en el país se ha incrementado. Más de 9 millones de peruanos se encuentran en situación de pobreza, 27,5% de la población sólo cuenta con S/415 o menos mensuales, para satisfacer sus necesidades alimentarias y no alimentarias. Son cinco los departamentos con población en situación de pobreza mayor o igual al 40%: Cajamarca, Huánuco, Puno, Ayacucho y Pasco. Por lo tanto, son los departamentos que se encuentran con mayor presión social y demanda de inversión y empleo. Si cruzamos los datos de inversión y pobreza, Huánuco y Pasco son dos de los tres departamentos que menor ejecución reflejan, con 6,8% y 5,2% respectivamente. Ayacucho es uno de los cuatro departamentos con mayor ejecución presupuestal en inversiones, con 23,3%. Por su lado, Cajamarca refleja un 14,6% de ejecución, siendo el octavo departamento con mayor ejecución presupuestal por encima de Lima Metropolitana. Sin embargo, tiene el gran reto de revertir la posición de ser el departamento con mayor pobreza y que a la vez cuenta con recursos de canon y regalías que deberían contribuir a cambiar esta situación. Para ello es clave que cuenten con equipos técnicos que gestionen eficientemente, con celeridad, integridad y transparencia. Para ello, teniendo en cuenta que en más de una oportunidad se ha planteado desde las voces regionales que uno de los problemas que enfrentan para captar equipos técnicos competentes, son las restricciones que tienen para el pago de sus remuneraciones. Para enfrentar parte de esta problemática, en el marco del plan Con Punche Perú y mediante el Decreto de Urgencia Nº 002-2023 aprobado en enero último, se autoriza que los gobiernos regionales y locales puedan acceder al Fondo de Apoyo Gerencial (FAG) del Ministerio de Economía y Finanzas, para contratar a servidores públicos de alto rendimiento. Para ello, la Autoridad Nacional del Servicio Civil (SERVIR) tiene un rol central en todo éste proceso: (i) definir los perfiles de los puestos, las metas de cumplimiento, los criterios de evaluación y verificación; y (ii) emitir opinión favorable en relación al cumplimiento de los perfiles de puestos, previo a la firma de los contratos. Ya en febrero de este año, SERVIR cumplió con aprobar los perfiles de los gerentes generales regionales y los gerentes municipales que serán financiados por el FAG, metas de cumplimiento, criteros de evaluación y verificación, entre otros. La asignación presupuestal aprobada para implementar esta decisión asciende a S/66 millones, de los cuales más de S/30 millones ya fueron transferidos en marzo a los 25 gobiernos regionales y a 263 gobiernos locales. Con esos recursos se han contratado 23 gerentes generales regionales y 205 gerentes municipales, conforme lo informa SERVIR en su portal web. Adicionalmente, el pasado 20 de abril se aprobó el número de servidores públicos de alto rendimiento para gobiernos regionales y locales que serán financiados por el FAG previo cumplimiento de los perfiles respectivos. Es así que, en adición a lo ya señalado, se han aprobado cuatro puestos adicionales a ser financiados en los 25 gobiernos regionales como son la jefatura de la Oficina General de Administración, la Gerencia de Desarrollo Territorial e Infraestructura, la Jefatura de la Oficina de Logística y la Jefatura de Planificación y Presupuesto. Si bien es clave contar con equipos técnicos capacitados para una adecuada dirección, también lo es contar con servidores públicos comprometidos y con capacidad, así como con liderazgos regionales y locales que promuevan contar una visión de desarrollo del territorio. Esto, de forma tal que se convoque a más actores que sumen a éste propósito. Los ciudadanos ya no pueden esperar más, es urgente tomar acción conjunta, desde los diferentes espacios y roles que se tiene en cada territorio.