La presidenta del  Banco Central Europeo (BCE) , Christine Lagarde, explicó este jueves en rueda de prensa que el Consejo de Gobierno decidió subir los tipos de interés en un cuarto de punto por “una sólida mayoría”. La presidenta del BCE también dijo que no todos los miembros del Consejo, compuesto por el comité ejecutivo del BCE y por los gobernadores de los bancos centrales de los países de la zona euro, tuvieron la misma opinión y que algunos hubieran preferido esperar y mantener el precio del dinero en esta reunión. Asimismo, Lagarde añadió que no discutieron hasta dónde van a subir el precio del dinero como máximo en este ciclo alcista. El BCE sólo dice que “las decisiones futuras del Consejo de Gobierno asegurarán que los tipos de interés oficiales del BCE se fijen en niveles suficientemente restrictivos durante el tiempo que sea necesario”. Lagarde pronostica que la economía de los países del euro siga débil los próximos meses por la caída de la demanda de las exportaciones y porque ahora el sector servicios también se debilita. Previamente el BCE subió sus tipos de interés en un cuarto de punto, hasta el 4,50 %, porque prevé una inflación más elevada este año y el próximo debido al encarecimiento de la energía y pese a que también pronostica un crecimiento más débil. Lagarde consideró que el mercado laboral ha resistido, pese al debilitamiento de la economía, pero ya empieza a crear menos empleo. “La economía va a permanecer probablemente débil los próximos meses. Se estancó ampliamente en la primera mitad del año y los indicadores recientes sugieren que también ha sido débil en el tercer trimestre. La demanda más baja de las exportaciones de la zona del euro y el impacto de unas condiciones financieras más severas reducen el crecimiento por una inversión residencial y empresarial más baja”, según Lagarde. Pero “el sector servicios, que había sido hasta ahora resistente, se debilita ahora también”.