A pocos días de la convocatoria para la “ Toma de Lima “, representantes de diferentes sectores económicos comentan la importancia de continuar con la reactivación económica y mantener la paz social. 1.	¿Qué medidas requiere el sector empresarial para la reactivación económica? Es necesario tener un clima de estabilidad política y social, fundamentales para el desarrollo de la economía, que ayude a recuperar la confianza empresarial para propiciar un mejor clima de inversiones. Por ello, es vital la predictibilidad en las reglas de juego. Se tienen que respetar los contratos para mantener la certidumbre política y formalizar la economía. Alfonso Bustamante, presidente de la Confiep En la parte económica, las empresas más pequeñas requieren que haya una reactivación del consumo interno, lo cual es complicado de hacer en el corto plazo, pero muchas se encuentran con problemas para pagar el Reactiva, con lo que sería importante ver de qué manera se les puede ayudar en ese sentido, sobre todo a los micro y pequeños restaurantes. José Luis Silva Martinot, representante de la Unión de Gremios y Asociaciones de Restaurantes del Perú Consideramos que las medidas urgentes tienen que ir enfocadas en la reactivación de la mype manufacturera peruana. Desde el sector textil y confecciones hemos hecho ya una propuesta al Gobierno Central y han pasado siete meses sin respuesta. Las propuestas van enfocadas en medidas como el acceso a crédito barato, pues el gobierno está impulsando y hablando mucho sobre Impulso Myperú, pero hasta la fecha no hay un solo crédito colocado a una mype. No está teniendo ningún efecto en la reactivación económica y creemos que debe reformularse. Así también, hemos enfocado la propuesta en los temas de competencia desleal, la producción de la ley que regula el 40% de la micro y pequeña empresa a nivel nacional que no se ha reglamentado hasta la fecha; también en que sepan ejecutar presupuestos inmediatamente para los núcleos ejecutores a través de Compras Myperú. Susana Saldaña, presidenta del Consejo Directivo de Gamarra 2.	¿Qué riesgos se enfrentan de no concretarse estas medidas señaladas? No se podrían atender las necesidades de la población, lo cual creará mayor malestar social. Tenemos que hacer todo lo posible para que el Perú sea un país atractivo para los inversionistas, más aún cuando hay proyecciones de que la inversión privada retroceda 2,5% y el PBI solo crezca 2,2% en el 2023, insuficiente para la generación de empleo decente y la reducción de la pobreza. Alfonso Bustamante En el sector restaurantes han quebrado más de 100 mil negocios y eso ha implicado que cientos de miles de peruanos pierdan sus puestos de trabajo. Lo que necesitamos es que se vuelva a la normalidad y condenar cualquier acto que atente contra el derecho de todos los peruanos de circular o vivir normalmente. José Luis Silva Martinot Si se aplican las medidas podríamos recuperar nuestras cifras prepandemia en aproximadamente dos años. En nuestro sector nadie ha regresado a esas cifras y el mismo Banco Central de Reserva (BCR) ha reconocido que la manufactura este año va a crecer 0%. Los riesgos que corren es que las mypes sigan quebrando, no puedan recuperarse y no puedan tener condiciones de igualdad para competir en el mercado peruano Susana Saldaña 3.	¿Cómo pueden impactar las protestas como la "Toma de Lima” en la economía? Todos los peruanos tienen derecho a la protesta pacífica; sin embargo, las protestas realizadas entre finales del 2022 e inicios del 2023 estuvieron lejos de ser pacíficas. El riesgo de que vuelvan a ocurrir es latente y ello tendría un gran efecto negativo en la economía, que viene recuperándose gradualmente tras los conflictos mencionados y los choques climatológicos. Las protestas de diciembre del 2022 y enero del 2023 generaron la pérdida aproximada de S/ 2.250 millones, que se vio reflejado en la merma de los ingresos de las familias, principalmente las de menos recursos, en menor recaudación tributaria (IR, canon, IGV), problemas de abastecimiento de productos esenciales, elevando los precios, y daño en infraestructura. A nivel sectorial, el turismo perdió US$ 600 millones y se registró una reducción de hasta 70% en la ocupación diaria de hoteles, además de la cancelación de más de 500 vuelos internacionales y domésticos. Las mypes registraron pérdidas por S/ 670 millones, las mineras tuvieron que detener sus operaciones y el agro sufrió la pérdida de producción ante el bloqueo de carreteras. Sumado a todo ello, se puso en riesgo millones de empleos. Alfonso Bustamante Impactan terriblemente. Si es que hay protestas y marchas que impiden el libre tránsito de las personas y el normal funcionamiento de los restaurantes, hará que más peruanos perdamos los puestos de trabajo. José Luis Silva Martinot Las protestas no deberían estar enfocadas en impactar económicamente, nunca ha sido así y es muy difícil para nosotros ver que ahora lo es. Lo hemos experimentado en diciembre del 2022 y enero del 2023, al menos para Gamarra y para el sector textil confecciones, impactaron negativamente, tanto así que perdimos el 50% de la campaña general y toda la campaña mayorista. Eso nos ha dejado con un saldo adicional al golpe de la pandemia, a la competencia desleal y todo lo demás. Queremos aclarar las publicaciones vistas en redes de que supuestamente Gamarra cerraría y no es así. Los empresarios de Gamarra vamos a trabajar ese día. Susana Saldaña 4.	¿Hay algo puntual que solicite al Gobierno? El Gobierno debe propiciar un clima de paz social, atender las necesidades más urgentes de la población, generar un clima de inversión estable y articular con el sector privado para agilizar la recuperación económica del país. Solo con inversión privada habrá un crecimiento económico sostenido. Alfonso Bustamante Los peruanos queremos paz, tranquilidad y poder trabajar normalmente. Ayer nos reunimos con los ministros de Comercio Exterior y Turismo, Producción, Trabajo y Promoción del Empleo y del Interior, y el compromiso por parte de este último nos dio la tranquilidad de que íbamos a poder operar normalmente. José Luis Silva Martinot Al Gobierno le pediríamos que tome todas las precauciones. En Gamarra estamos tratando de salir de un momento muy difícil con lo ocurrido con la seguridad del emporio hace pocos días, la policía ha venido así que lo que pedimos es que se refuerce la seguridad no solo del Damero del emporio, sino de todos los conglomerados a fin de que se garantice que los peruanos podemos salir a trabajar. Susana Saldaña