La  Nueva Refinería Talara (NRT)  inició oficialmente la producción de GLP, tras culminar las maniobras de arranque de sus unidades más importantes, como son las de Craqueo Catalítico Fluidizado (FCC) y la de Flexicoking (FCK), informó Petroperú. La petrolera estatal producirá hasta 5000 barriles diarios de GLP para abastecer las ciudades que forman parte de la región norte y nororiental del país. Al igual que las gasolinas y diésel de bajo azufre, la producción de GLP en la NRT se irá incrementado gradualmente en la medida que avanza la etapa de optimización y producción continua del moderno complejo de refino. Cabe resaltar que la Nueva Refinería Talara podrá procesar hasta 95 mil barriles de petróleo por día para producir combustibles con bajo contenido de azufre y de la más alta calidad para abastecer al mercado nacional. Durante la etapa del arranque gradual y progresivo, la NRT inició la producción de gasolinas y diésel con menos de 50 partes por millón de azufre, entre otros combustibles para aviación y uso industrial. Así, ha producido 950,900 barriles (bbl) de gasolinas, 365,490 de nafta virgen, 3,925,584 bbl de diésel B5 S-50, 473,981 bbl de Turbo A1, entre otros combustibles de calidad, llegando a una producción total de 13,009,238 bbl. NRT La Nueva Refinería Talara ha sido diseñada para procesar crudos livianos y pesados como los que se producen en el país y otras partes del mundo para la generación de combustibles de bajo contenido de azufre. Por lo tanto, no depende de ningún tipo de crudo pesado en específico, dado que está preparada para procesar los distintos tipos que existen en el mercado nacional e internacional, indica Petroperú “En materia económica, la NRT permitirá mejorar la balanza comercial de hidrocarburos, manteniendo además la sostenibilidad del negocio. Asimismo, reducirá el riesgo de desabastecimiento de combustibles, con precios más competitivos para los consumidores; generando además miles de puestos de trabajo directos e indirectos” , agrega la empresa.