Las acciones del banco  First Republic  continuaban cayendo este lunes más de 18 % en las operaciones electrónicas anteriores a la apertura de la bolsa de Wall Street, a pesar de la inyección de US$ 30.000 millones que recibió la semana pasada de un grupo de grandes bancos estadounidenses, que a esta hora se mantenían estables. La caída del valor de sus títulos se produce un día después de que la agencia S&P Global redujera aún más su calificación crediticia de “BB-plus” a “B-plus”. Esta agencia, junto a las firmas Moody’s y Fitch Ratings, ya había rebajado al banco la semana pasada a la categoría basura. S&P insistió este domingo en que la entidad ha afrontado un  “alto estrés de liquidez con salidas sustanciales”  de depósitos. First Republic se encuentra en el ojo del huracán de la última tormenta financiera, después de que las autoridades  intervinieran  hace dos semanas los bancos Silicon Valley y Signature, por un cóctel explosivo de falta de liquidez y una retirada masiva de depósitos por parte de sus clientes. Por su parte, las acciones de los principales bancos que acudieron el pasado jueves al rescate de First Republic se mantenían estables antes de la apertura de la  Bolsa de Nueva York . Así, únicamente los títulos de JPMorgan y Bank of America bajaban un 0,45 % y un 0,11 %, respectivamente, mientras que los de Citigroup subían un 0,45 % y los de Wells Fargo un 0,64 %.