La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió la jornada de este viernes 3 de marzo con sus principales índices bursátiles positivos. Al promediar las 09:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación positiva de 0,10% y se ubicaba en 22,096.05 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva de 0,16% hasta los 573.73 puntos. Los sectores Consumer y Financials, se mostraban con variaciones negativas de -0,03% y -0,07%; mientras que Mining se mostraba con una variación al alza de 0,15%.  En el plano económico, el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) informó que la tasa anual del Índice de Precios al Consumidor (IPC) a nivel nacional registró un incremento de 8,99% a febrero, siendo la más alta desde  julio del 2022 . Asimismo, el  Consejo Fiscal  se pronunció con respecto a la sentencia del TC que prohíbe la aplicación de  intereses moratorios  a las deuda tributarias en litigio y dijo que merece una revisión ya que puede  “generar incentivos perversos que afecten negativamente la cultura y recaudación tributarias, a futuro” .