El Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) informó que la tasa anual del Índice de Precios al Consumidor (IPC) a nivel nacional registró un incremento de 8,99% a febrero, siendo la más alta desde  julio del 2022 . De esa forma el IPC a nivel nacional subió en este mes 0,43%, observándose incrementos superiores al promedio nacional en seis divisiones de consumo: Alimentos y Bebidas No Alcohólicas 0,82%, Restaurantes y Hoteles 0,70%, Educación 0,69%, Bebidas Alcohólicas y Tabaco 0,67%, Bienes y Servicios Diversos y Transporte, ambos con 0,46%. En tanto, en Lima Metropolitana, el IPC registró un alza de 0,29%, acumulando al segundo mes del año una variación de 0,52%; y los últimos doce meses (marzo 2022-febrero 2023) llegó a 8,65%, según reportó el INEI. Este resultado es mayor al observado en enero que fue de 0,23% y es levemente inferior al registrado en febrero del 2022 que fue de 0,31%; sin embargo, fue superior al resultado de febrero del 2021 que fue de -0,13% y del 2020 que fue de 0,14%. La variación acumulada del primer bimestre del año 2023 fue de 0,52%, resultando una variación promedio mensual de 0,26%. En comparación con las tasas acumuladas de igual periodo (de enero a febrero) de los años anteriores, viene mostrando un nivel superior a la observada en el año 2022 que fue 0,35%, y menor a la registrada en el año 2021 que se ubicó en 0,62%. En Lima, cinco divisiones de consumo fueron las de mayor incidencia entre las que destacan  educación con una mayor variación de 0,78%; y alimentos y bebidas con 0,60%. En el rubro educación se presenta un incremento por incidencia de los gastos asociados a la temporada escolar, presentando alza de precios los  gastos en matrícula  para colegio particular: primaria 16,3%, secundaria 15,9% e inicial con 11,1%; así como los gastos por matrícula en colegios estatales: secundaria 2,2%, primaria 2,0% e inicial 1,9%. En cuanto al rubro alimenticio, se dio un alza por los mayores precios registrados en carne,  destacando el pollo eviscerado que subió 10,8%, así como sus cortes: pechuga 5,7% y pierna 5,4%, así como menudencia de pollo 5,0%. De igual modo, aumentaron los precios de los productos lácteos y huevos, como huevos de gallina 6,0% y alimento lácteo en polvo 1,1%.