El Scotiabank consideró razonable que el Banco Central de Reserva (BCR) aumente la tasa de interés de referencia en su reunión de este jueves debido a la resistencia que muestra la  inflación  a retroceder “con convicción”. “Vemos probable un alza de la tasa de interés de 25pbs en su reunión del jueves 9/02, a 8,00%. Sin embargo, no nos sorprendería una pausa en 7,75%. Creemos que estamos ya prácticamente en el nivel de tasa terminal” , señala el banco en su Reporte Semanal publicado por el Departamento de Estudios Económicos del Scotiabank. Para la entidad financiera, esta falta de convicción inflacionaria ha ocasionado que el BCR continúe realizando ajustes a su política monetaria. Recordemos que la  inflación de enero  (0,23%) se ubicó por debajo de lo que esperaba el mercado; sin embargo, la trayectoria anual siguió subiendo, pasando de 8,5% a 8,7%, acercándose al pico registrado en junio 2022 (8,8%). “La inflación subyacente, que refleja el componente estructural de la canasta básica, también se elevó pasando de 5,6% a 5,8%, alcanzando un nuevo pico” , apunta el informe. El impacto de las protestas sociales y  bloqueos de carreteras  sobre los precios de los alimentos, principalmente de alimentos perecibles como hortalizas ha sido considerable. También incidieron condiciones climáticas adversas (escasez de lluvias en las zonas productoras) y el encarecimiento de los fertilizantes. “Durante el 2022, de los 586 productos que componen la canasta de consumo (base 2021), 378 aumentaron (64%), 111 disminuyeron (19%) y 97 se mantuvieron sin cambios (17%), dinámica similar a la registrada en setiembre de 2022″ , precisa. Del mismo modo, señala que varios indicadores de costos, como los precios mayoristas, se elevaron pasando de 7,0% a 7,7%, al igual que los precios de maquinaria y equipo, que se elevaron de 0,3% a 2,6%, mientras que los precios de los materiales de construcción continuaron desacelerándose, pasando de 4,8% a 4,7%. “Nuestro escenario base supone que la desaceleración de la inflación continuará, aunque a un ritmo más lento de lo esperado” , concluye.