El titular del Banco Central de Reserva del Perú (BCR), Julio Velarde, señaló que probablemente haya un sesgo a la baja en una nueva revisión de la proyección del crecimiento económico que realice la entidad. Esta nueva revisión se debe a los sucesos que ha afrontado el país en lo que va del año. “Oficialmente la publicamos [el reporte de inflación] solo cada tres meses por disciplina, sino introducimos mucho ruido. El sesgo probablemente sea a la baja, por lo que ha pasado hasta ahora”, expresó durante su participación en el evento ‘Juntos por la reactivación de Cusco y la promoción de inversiones’, organizado por InPerú. Sostuvo que si bien se trata de un crecimiento mediocre, consideró, ello sucede en toda la región de América Latina. Añadió que se espera que el próximo año haya un  crecimiento económico  mayor al de este año. Respecto a la confianza empresarial, Velarde sostuvo que hay una ligera mejora en las expectativas de las empresas en mayo, pero que se trata de una mejora paulatina, es decir, a un ritmo lento. El presidente del directorio del Banco Central apuntó a que la inestabilidad política y enfrentamientos en 2016 y 2021 afectó al país fuertemente. Asimismo, mencionó que fue masivo el deterioro en la gestión gubernamental y en la confianza en la inversión durante el gobierno de Pedro Castillo. “Creo que no somos conscientes de los riesgos. Los riesgos han sido bastante altos. Se han evitado un montón de riesgos. [...] Nos hemos salvado de varias situaciones, pero la calidad de la gestión pública fue muy mala y eso nos pasó factura”, acotó. Además, señaló que ha habido un empoderamiento del Congreso desde el último Parlamento durante la gestión presidencial de Martín Vizcarra. Respecto al tipo de cambio, Velarde indicó que el sol ha tenido un rendimiento “bastante estable”, explicando que en lo que va del siglo se ha depreciado alrededor de 6% y 7%, mientras que en Chile la depreciación fue de casi el 50%, en Brasil y Colombia de casi 100%, y en México de poco menos del 100%. Agregó que, si no hubiera recesión en Estados Unidos y la Reserva Federal de ese país dejara de elevar la tasa de interés, se buscarían flujos en los mercados emergentes, lo que conllevaría a una apreciación del sol.