Las principales bolsas europeas han cerrado este miércoles con signo dispar tras conocerse que en la eurozona se incrementó tanto el producto interior bruto (PIB) del segundo trimestre de 2023 como el dato de la producción industrial en julio con respecto a junio. Fráncfort ha ganado el 0,14 % y Madrid el 0,03 %, mientras que Milán, después de escapar a la caída de la víspera por cerrar por festivo, ha perdido el 0,93%; Londres el 0,44 %, París el 0,1 % y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas europeas, el 0,1 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas arrancaron la sesión en rojo tras conocerse que la inflación interanual en el Reino Unido en julio bajó al 6,8 %, frente al 7,9 % del mes pasado, si bien la tasa subyacente no bajó nada respecto a junio. Sin embargo, al poco de abrir, la negociación se animó, con ganancias que se mantuvieron gran parte de la jornada, a excepción de Londres, que inmediatamente volvió a caer, y Milán, que no llegó a la zona positiva y cotizó en negativo toda la sesión. Tras la apertura de Wall Street, con pérdidas al principio y luego pequeñas ganancias, los parqués de París, Madrid y Fráncfort incrementaron las subidas, aunque solo el índice español y el alemán cerraron al alza, mientras que el resto terminó con caídas. En Europa hoy se publicó el indicador de la producción industrial de junio, que avanzó el 0,5 % en la eurozona y el 0,4 % en la Unión Europea (UE) respecto a mayo y retrocedió el 1,2 % en ambos casos en tasa interanual. También se conoció que el PIB del conjunto de la eurozona creció el 0,3 % en el segundo trimestre del año (0,6 % interanual), mientras que el de la UE se mantuvo estable en ese periodo. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en Europa, caía el 0,12 %, hasta 84,79 dólares por barril, y el euro no variaba y se cambiaba a 1,0906 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,645 %, 2,5 puntos básicos menos que la víspera, y el español cerraba al 3,689 %, un punto básico menos que la anterior marca.