La Federación de Cajas Municipales de Ahorro y Créditos ( FEPCMAC ) afirma que hasta la fecha no se ha puesto en marcha el programa de créditos que el Ejecutivo emprendió en el marco del programa  Impulsa Perú , el mismo que destinaba S/2.000 millones en créditos con garantía estatal de hasta el 98%.  Jorge Solis, presidente de dicha federación, advierte que dicho monto a la fecha ya es insuficiente y por lo tanto consideró necesario ampliar el presupuesto del programa en S/3.000 millones más.  “El Ejecutivo publicó en febrero el reglamento para el programa de créditos, pero hasta la fecha no se han realizado las subastas ni los recursos han llegado a las mypes. Creemos que es urgente que el Gobierno dicte medidas complementarias a Impulsa Perú. Para la reactivación de las Mypes, se requieren S/3.000 millones más” , aseveró. Según el reglamento operativo del programa de créditos de Impulsa Perú, los créditos con garantías se asignan en función a las posturas presentadas por las entidades del sistema financiero o cooperativas en subastas que debe realizar COFIDE. Dichas subastas definen las tasas de interés menores a las que se otorgan en el sistema financiero en beneficio de la Mype.  El mayor presupuesto, según señala Solis, buscará atender la demanda de créditos que hoy existe en el sector Mype. Ello ante la necesidad de capital de trabajo ante los eventos suscitados en la primera mitad del año: protestas, conflictividad política y -recientemente- efectos climatológicos.  “Junto al mayor presupuesto, solicitamos condiciones más blandas. La garantía del Estado debería alcanzar el 98% para créditos hasta S/90.000. La ley Impulsa Perú ha considerado garantías del estado con una cobertura del 98% para créditos hasta S/30.000 y de 90% para créditos hasta S/90.000″ , aseveró.