A continuación, conoce el  precio del dólar  estadounidense en el Perú en la jornada de hoy, miércoles 1 de febrero de 2023. En la jornada anterior, del martes 31 de enero, el billete verde cerró en S/. 3,8470, según el Banco Central de Reserva (BCR). La cotización promedio del  dólar  pasó de S/ 3.84 a S/ 3.85 a nivel interbancario, según informó el Banco Central de Reserva ( BCR ). Por otro lado, las casas de cambio y agencias presentan el tipo de cambio en compra y venta en S/. 3.83 y S/. 3.865, respectivamente; según el portal  cuantoestaeldolar.pe . El tipo de cambio empezó la jornada en S/ 3.895 por dólar, un ligero avance frente al cierre del martes de S/ 3.894, de acuerdo a datos de la Agencia Bloomberg. Respecto al nivel interbancario el precio del dólar estuvo entre S/. 3,87 a S/ 3,90 con un promedio de S/. 3,8857. Horas de tensión se vivieron en el Perú en los últimos días, especialmente en la capital, Lima, donde la semana pasada continuaron las protestas contra el gobierno de la presidenta  Dina Boluarte . El sábado 28 de enero, un ciudadano que participaba en las manifestaciones en Lima murió tras ser herido en la cabeza con un objeto contundente, registrándose así el primer deceso en la capital desde que iniciaron las protestas en diciembre del año pasado. Según datos de la Defensoría del Pueblo, desde que iniciaron en diciembre las protestas sociales contra el gobierno de Dina Boluarte, más de 58 personas han muerto (entre ellas un policía) y más de 1.400 resultaron heridas por los enfrentamientos entre ciudadanos y fuerzas del orden.