Para quienes siguen como pan de cada día los anuncios del Banco Central Reserva (BCR) sobre la tasa de interés de referencia, la decisión del emisor de mantener dicha tasa el último jueves fue previsible. Para los que no sean asiduos seguidores de estos anuncios, dejo la siguiente breve –y espero sencilla– explicación. Después de su reunión mensual, el BCR siempre emite un comunicado en el que explica las razones que sustentan su decisión. En esta oportunidad, a diferencia de las veces anteriores, el Banco retiró una frase clave de su comunicado que hace referencia a que la decisión tomada este mes no implica necesariamente que el ciclo de alzas de las tasas haya llegado a su fin. El retiro de esta frase es clave porque quiere decir que, en línea con el descenso de la inflación, las tasas de interés bajarán lento, pero seguro. Y, ¿qué significa esto? En sencillo, que poco a poco será más barato endeudarse. Todos los tipos de crédito en el sistema financiero se ven impactados si el BCR sube las tasas en aras de controlar la inflación. Por lo general, los créditos más sensibles a esta subida –los que quizá se ‘sienten’ más–, son los hipotecarios. Hacia fin de año no solamente este tipo de crédito sino todos (para la compra de autos, de capital, entre otros) deberían mostrar bajas. Salvo algún evento extraordinario, los precios en general deberían alcanzar el tope superior del rango meta del BCR (entre 1% y 3%) en el 2024, y a la par, la reactivación debería capitalizar el avance que viene registrando este año, y activar ‘la velocidad turbo’ en el 2024. En el plano internacional, la guerra entre Rusia y Ucrania es un evento que no podemos dejar de tener en el radar porque es impredecible. Así también, los datos macroeconómicos de Estados Unidos, Europa y China. Localmente, El Niño se encuentra ya en nuestra agenda. Con miras al próximo año, uno de los hitos más importantes que veremos en el corto plazo es la discusión sobre el Presupuesto Público, un documento que nos dará un certero adelanto de los pilares de gestión del actual gobierno.