Huber Valdivia, gerente ejecutivo de la Autoridad Autónoma de Majes (Autodema), confirmó su renuncia al cargo tan solo 12 días después de haber sido nombrado. Autodema es el organismo adscrito al Gobierno Regional de Arequipa (GRA) que se encarga de gestionar el proyecto agrario Majes Siguas II. En comunicación con el portal El Búho, señaló que de momento “ guardaría prudente silencio ” y que en los siguientes días “ declarará con mayor calma ”. Si bien Valdivia todavía no se pronunció públicamente, a través de su cuenta de Facebook compartió una publicación que aduce que esta decisión se habría tomado porque no tenía autonomía en la toma de decisiones. Majes Siguas II  es un proyecto agrario que añadirá 38.500 hectáreas de riego a la región Arequipa. A mediados del año pasado se aprobó la adenda 13 al contrato de concesión del proyecto, que permitiría reiniciar sus obras a partir de diciembre del 2022. Por pedido de  Cobra , concesionaria del proyecto, este plazo se extendió hasta abril del 2023, pero llegada la fecha tanto la empresa como el  GRA  denunciaron que la otra parte no cumplió sus obligaciones para la puesta a punto de las obras. El 22 de junio  Cobra  presentó la solicitud de caducidad contractual por presuntos incumplimientos de contrato por parte del  GRA . El proceso puede durar hasta 45 días hábiles. En caso no se llegue a un consenso entre la empresa y el Estado para el reinicio de las obras, el contrato será caducado, el proyecto retornará al Estado y deberá volver a licitarse. Cabe recordar que el proyecto está paralizado desde el 2017. Precisamente Valdivia fue designado desde el 1 de julio para liderar este proceso y tenía una postura a favor de que el caso vaya a arbitraje. Hasta el día de ayer brindó entrevistas con diversos medios de comunicación a nombre de  Autodema .