El Seguro Social de Salud ( Essalud ) requiere de cambios profundos para brindar una atención de calidad a la población, señala el presidente de la  Confiep , Alfonso Bustamante Canny. Además, señaló que esta institución muestra resultados inaceptables para el asegurado, tanto en la oportunidad como en la calidad de los servicios prestados. “Es necesario que se genere gobernanza en Essalud para que tenga una estructura organizativa clara con una gestión eficiente de recursos y rendición de cuentas que tenga al asegurado en el centro de sus prioridades”, dijo Bustamante Canny. En esa línea, remarcó que el empleador contrata en favor del trabajador y de su familia un seguro de salud universal a todo riesgo, pero con la particularidad que ni trabajador ni el empleador pueden elegir a su aseguradora o empresa prestadora de salud. “Están capturados por el monopolio de Essalud, el cual a pesar de ser una empresa financiada exclusivamente por aportes empresariales, su gestión está a cargo del Ministerio de Trabajo, quien designa al omnipotente presidente del directorio para administrar la institución con resultados inaceptables para el asegurado, tanto en la oportunidad como en la calidad de los servicios prestados”, argumentó. Finalmente, destaca el proyecto de ley que modifica la Ley de Creación del Seguro Social de Salud que impulsan congresistas de 7 bancadas, a fin de que el presidente ejecutivo de Essalud sea elegido entre los nueve miembros del respectivo directorio.