Arequipa lideró la  producción nacional de cobre  en abril pasado con un volumen de 39.865 toneladas métricas finas (TMF), informó el ministerio de Energía y Minas (Minem), el segundo país productor mundial del metal rojo. La producción de cobre de Arequipa mostró un incremento interanual de 3,1 % en abril, mientras que en el acumulado del año, hasta ese mes, el volumen producido fue 156.591 toneladas, lo que significó 18,7 % de la producción nacional, de acuerdo al Boletín Estadístico Minero del ministerio. De igual forma, Arequipa encabezó la producción de molibdeno con 3.535 toneladas, que representó el 35 % del total nacional en abril, debido a la actividad de la Sociedad Minera Cerro Verde, la principal productora de ese metal. Con respecto a la producción de oro, Arequipa también tuvo el segundo lugar a nivel nacional con el aporte de la empresa Buenaventura, que generó el 22,8 % del total aurífero. A raíz de la actividad minera en esta región sureña, Arequipa ha recibido S/ 365 millones (casi US$ 100 millones) por concepto de canon minero, regalías y derecho de vigencia y penalidad. La empresa Cerro Verde fue la mayor empleadora en el sector minero en abril pasado en Arequipa , una región que empleó a 31.062 trabajadores en esta actividad extractiva, de un total de 219.362 personas trabajando en minería a nivel nacional en ese mes. Según el último reporte de la producción nacional, de enero a abril pasado, el sector minero alcanzó un aumento de 17,4 % por el incremento en 20,8 % de la actividad minera metálica debido a los mayores volúmenes producidos de cobre (31,4 %), zinc (31,4 %), plomo (9,1 %), hierro (2,9 %) y plata (0,2 %). No obstante, la producción total de Perú, de enero a abril último, mostró un retroceso de 0,24 % por la caída de los sectores agropecuario, pesca, construcción y manufactura, entre otros.