El  Banco Central de Reserva (BCR)  informó que las exportaciones de productos agropecuarios sumaron US$ 885 millones en noviembre, lo que representa un aumento de 8.6% comparado al mismo mes del 2021. Las mayores ventas corresponden a arándanos, alimentos para camarones y langostinos, espárragos frescos, conservas de pimiento piquillo, entre otros. En términos de volumen, estas exportaciones aumentaron en 14.8% frente a igual mes de 2021, explicado principalmente por los embarques de arándanos, paltas y uvas, mientras que los precios disminuyeron 5.4% interanual, indicó la entidad. En cuanto al valor de las  exportaciones agropecuarias  estas acumularon US$ 7.549 millones  en todo el 2022 , un 8.2% superior a las registradas en el mismo periodo del año 2021. El sábado, el BCR   informó  que las  exportaciones no tradicionales en noviembre  del año pasado tuvieron un aumento de 1,9% comparado al mismo mes del año anterior, sumando en total US$ 1.592 millones.