La tasa interanual de inflación en Estados Unidos siguió bajando en febrero, por octavo mes consecutivo, y se situó en el 6 %, cuatro décimas por debajo de la de enero, según los datos ofrecidos este martes por la Oficina de Estadísticas Laborales (BLS, en inglés). Sin embargo, en términos mensuales los precios de consumo subieron cuatro décimas, en un momento en el que la Reserva Federal (Fed) se enfrenta a un gran escrutinio por sus medidas para poner coto a la inflación, y más ahora tras la debacle del banco SVB y los temores de una crisis bancaria. La inflación subyacente -que excluye alimentos y energía- se frenó también del 5,6% al 5,5% interanual, en línea con lo previsto,  pero  la tasa mensual creció al 0,5%, una décima más de lo esperado por los analistas, que era de 0,4%, según Bloomberg.  Según recuerda el organismo, la tasa de inflación del 6 % es la más baja desde septiembre de 2021. Los datos de la inflación se conocen en un momento clave, en el que se analiza de cerca si las constantes subidas de tipos de interés llevadas a cabo por la Fed están teniendo el deseado efecto de contención de los precios y en qué medida están afectando a la evolución económica. Además hora también se cuestiona si la política monetaria restrictiva está contribuyendo a los recientes temores de una crisis bancaria. De hecho, a raíz del  colapso la pasada semana  del  Sillicon Valley Bank , que tuvo que ser intervenido por las autoridades tras desplomarse sus acciones en bolsa, varios analistas esperan que la Fed se vea obligada a reducir todavía más, o incluso pausar, sus alzas de los tipos. El pasado 1 de febrero se produjo la última, que fue la octava desde marzo del año pasado, un alza de 0,25 puntos, que confirmó una ralentización en las subidas. Con esta alza, menor que las subidas previas, los tipos se situaron en una horquilla del 4,5 % y el 4,75 %, la cifra más alta desde septiembre de 2007.