Trabajadores de  Tesla  denunciaron que la empresa empezó a despedir empleados horas después de que iniciasen los trámites para formar un sindicato en la planta que el fabricante de automóviles eléctricos de lujo tiene en la localidad estadounidense de Búfalo (Nueva York). Los empleados dijeron en Twitter que  “docenas de empleados han sido despedidos después del inicio de la campaña de sindicalización” . El grupo de trabajadores añadió que la medida no detendrá el proceso.  “Quieren que estemos asustados pero han iniciado una estampida. Estos despidos son exactamente la razón por la que necesitamos un sindicato en Tesla” , explicaron. El martes, un grupo de trabajadores de la planta Gigafactoría 2 de Búfalo, donde se producen células solares y otros productos, y en la que también trabajan empleados relacionados con el sistema de ayuda a la conducción Autopilot, anunciaron el inicio de un proceso para crear un sindicato. Gigafactoría 2 emplea a unas 800 personas. Los trabajadores, agrupados bajo el nombre  Tesla Workers United , cuentan con el apoyo del sindicato Workers United, que también está implicado en los esfuerzos de sindicalización de los empleados de Starbucks, Canada Goose y Lush Cosmetics, Workers United dijo que el despido de hasta 30 trabajadores de Gigafactoría 2 es una  “represalia”  por el intento de sindicalización de los trabajadores. El consejero delegado de Tesla,  Elon Musk , se ha opuesto hasta el momento a todos los intentos de sindicalización y en 2018 amenazó a sus trabajadores con la pérdida de opciones sobre acciones si creaban un sindicato.