La Superintendencia Nacional de Fiscalización Laboral (Sunafil), a través de la Subdirección de Intervenciones Especiales (SDIE), viene realizando acciones inspectivas a empresas del sector de hidrocarburos al sur de Lima. La mañana de este miércoles, un equipo de la SDIE efectuó inspecciones a diez empresas envasadoras de gas licuado de petróleo (GLP) y diez grifos, en los distritos de Villa María del Triunfo, Villa El Salvador y Lurín, zonas más propensas a siniestros que ponen en riesgo la vida de los trabajadores. Como se sabe, en estos últimos días han ocurrido accidentes fatales en dos negocios relacionados con la venta de hidrocarburos, ocasionando la  muerte de dos trabajadores  en un grifo ubicado en la provincia de Huarochirí y tres heridos en un establecimiento en el distrito de Villa El Salvador. Durante la actividad fiscalizadora, los quince inspectores verificaron las condiciones laborales, el uso eficiente del equipo de protección personal (EPP), las capacitaciones recibidas, entre otros, que son criterios de importancia para cuidar la vida de los trabajadores. “Es fundamental e importante la prevención y que los trabajadores estén debidamente capacitados en relación a la manipulación de los equipos y las condiciones en las que se encuentran laborando” , señaló Gilberto Mori, subdirector de la SDIE. El subdirector Mori informó que próximamente el equipo de la Subdirección de Intervenciones Especiales (SDIE) de la Sunafil estará visitando las distintas regiones del país, con el objetivo de seguir velando por los derechos laborales de los trabajadores.