Las agroexportaciones crecerían este año un 10%, estimó Gabriel Amaro, presidente de la Asociación de Gremios Productores Agrarios del Perú (AGAP). Sin embargo, este aumento anual no sería al ritmo esperado, agregó. “[Creceremos] probablemente alrededor del 10%. En general, esto también está impulsado por cultivos como el café y el cacao que están creciendo, pero deberíamos estar avanzando mucho más. Esta estimación está incorporando las pérdidas por los bloqueos de inicios de años y también hasta ahora [las pérdidas] de los fenómenos naturales, pero todavía no sabemos lo que se va a venir para fin de año con el Niño Costero, que recién se va a saber a partir de junio”, expresó en la presentación “Situación del sector agrario respecto a las propuestas del Agrofest 2022″, presentado por el gremio agrario. Justamente, Amaro señaló que las exportaciones de frutas y hortalizas frescas vinieron creciendo de forma exponencial desde el 2000 hasta el 2020, cuando se derogó la Ley de Promoción del Sector Agrario. Tras ello, apunta, el incremento en los despachos agrarios “se ha aplanado”. Ello también sucede con la curva de crecimiento de la balanza comercial alimentaria, indicó. En esa línea, Rosario Bazán, vicepresidenta de Agap, expresó que las  agroexportaciones  han aumentado 25 veces desde el 2000 hasta el 2022. Pese a ello, añadió que aún se necesita inversión en infraestructura vial. “En el 2000, las  agroexportaciones  no ascendían a los US$400 millones. Al 2022 las agroexportaciones prácticamente han alcanzado los US$10.000 millones. Sin embargo, seguimos siendo un país de una sola carretera en la costa peruana, de dos puertos y un solo aeropuerto”, declaró. Alberto Irazola, director de Agap, explicó que las lluvias en el norte del país han afectado principalmente la exportación de banano orgánico, así como de la palta hass y levemente a la del mango. Además, sostuvo que posiblemente se verían afectados los despachos de uva. Asimismo, Amaro detalló que producto de los efectos del ciclón Yaku y las lluvias, se han visto afectadas 41.966 hectáreas de cultivos y otras 38.787 hectáreas se han perdido. Asimismo, otro aspecto que viene afrontando el sector agroexportador es la reducción de precios internacionales. Esto se debe a que la oferta nacional se incrementó, pero se “vende más a los mismos mercados”, lo que ocasiona esta disminución de precios”, señaló Amaro. Si bien explicó que se ha avanzado en la apertura de destinos, como las uvas a Japón, los arándanos a Israel, el mango a Sudáfrica, la granadilla a Argentina y la tuna a Brasil, el presidente de Agap consideró que se debe acelerar los procesos de accesos a nuevos mercados, mediante un mayor presupuesto al Servicio Nacional de Sanidad Agraria del Perú (Senasa), por ejemplo. “El Perú está metiendo más fruta a los mismos mercados. Cuando uno ingresa más fruta, porque tiene mayor productividad, bajan los precios y afecta la sostenibilidad del sector agropecuario peruano”, expresó. De acuerdo a Agap, aún está pendiente el ingreso de 89 productos peruanos a 42 destinos. A su vez, Bazán sostuvo que en el país se requiere innovación y tecnología, aspectos que trabaja el sector privado, dado que el Perú tiene una serie de posibilidades por explorar en el agro. Añadió que se necesitan establecer lineamientos estratégicos para el desarrollo de los ‘berries’, así como de distintos productos agrarios. Durante la conferencia de Agap, Amaro señaló que se debe fortalecer la institucionalidad pública, así como buscar la paz social, mejorar en la regulación, generar confianza empresarial, acelerar el proceso de infraestructura, mejorar el clima de negocios para la agricultura formal, recuperar la seguridad jurídica, así como el establecimiento de políticas públicas promotoras sostenibles para la agricultura, entre otros aspectos. Bazán agregó que se necesita seguridad jurídica y estabilidad socioeconómica y política para que se continúe con el crecimiento económico y el desarrollo social. Además, sostuvo que el Gobierno tiene que actuar mirando la realidad de la mayoría de peruanos para impactar en su calidad de vida, como políticas públicas efectivas en infraestructura social. Además… Agrofest Durante la presentación, Agap también realizó el lanzamiento del Agrofest 2023, el cual se llevará a cabo del 6 al 8 de julio. Gonzalo Díaz, impulsor del Agrofest 2023, indicó que el propósito de este evento es “convertir al Perú en la capital mundial del agro”. Añadió que para esta edición del Agrofest se contemplan a compradores internacionales de Europa, Norteamérica y Asia.