El Indecopi informó que desde enero del 2022 hasta mayo del 2023 atendió 26.972 reclamos de los consumidores sobre inconvenientes por el uso de sus tarjetas de crédito, a nivel nacional.  El hecho más reclamado es  la falta de idoneidad del servicio, que se refleja en cobros indebidos de cargos o comisiones, incumplimiento de premios y promociones, cobro de deudas canceladas, mala calidad del servicio, bloqueo o cierre de cuentas, entre otras acciones. También encabezan la lista de reclamos las  operaciones no reconocidas , como los  consumos fraudulentos  mediante el comercio electrónico, transacciones en las páginas web de los bancos, cajeros automáticos, entre otros. Asimismo, reclamos por métodos comerciales coercitivos. Precisamente, para disminuir los conflictos en este sector, el Indecopi brinda recomendaciones al usar tarjetas de crédito para prevenir estas modalidades de fraude y estafa que cada vez son más frecuentes: Lea bien las condiciones del contrato y la hoja resumen (crédito) o cartilla de información. Estos documentos pueden contener enlaces a páginas web del proveedor con información importante, por ello debe revisar cada uno de ellos y verificar si está conforme. Recuerde que cualquier cambio en las condiciones del contrato o de la hoja de resumen debe ser informado adecuadamente con 45 días de anticipación a su aplicación. Cuide sus tarjetas de crédito y débito. No las entregue, ni comparta su clave con terceros y revise con regularidad su estado de cuenta y movimientos bancarios. El envío de este reporte a su correo electrónico es gratuito. También puede consultar periódicamente su reporte de deudas en la web de la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS):  www.sbs.gob.pe/usuarios/reporte-de-deudas-sbs .   Pague puntualmente sus cuotas para mantener un buen historial crediticio. Abone el monto total de su tarjeta, o en su defecto, pague más del mínimo, de lo contrario, solo hará que se prolongue su deuda. También es recomendable prepagar su deuda con ingresos extra y así evita pagar más intereses y otros cargos. Cuando cancele un crédito, solicite una constancia de no adeudo, la primera solicitud es gratuita. Evite retirar efectivo con su tarjeta de crédito, ya que los intereses que genera suelen ser altos y pueden generar endeudamiento.  Evite el sobreendeudamiento. Asegúrese de no contratar más tarjetas de crédito de las que necesita, y antes de adquirirlas, compare la Tasa de Costo Efectivo Anual (TCEA), que es la tasa que incluye todo lo que se paga por un crédito, como los gastos, las comisiones y la tasa de interés compensatorio efectiva anual (TEA). Recuerde que es su derecho como consumidor tener la posibilidad de elegir al notario y a la aseguradora de su preferencia cuando adquiere un producto financiero.  Las entidades bancarias que vulneren los derechos de los consumidores pueden ser sancionados por las áreas resolutivas del Indecopi con hasta 450 UIT, es decir, más de S/2.000.000. Cabe señalar que, en los últimos 4 años, desde junio de 2019 a mayo de 2023, la institución impuso 4612 sanciones y 3565 UIT en multas. Canales de atención Ante cualquier inconveniente, deja constancia de tu reclamo o queja en el Libro de Reclamaciones del proveedor. Si no le brindaron respuesta o no le convenció la solución, puede comunicarse con el Indecopi para presentar su reclamo o denuncia, a través de los siguientes canales de atención: •	 Plataforma Reclama Virtual:  https://enlinea.indecopi.gob.pe/reclamavirtual/   •	Líneas telefónicas: 224 7777 (Lima), y el 0 800 4 4040 (regiones)  •	Correo electrónico:  sacreclamo@indecopi.gob.pe