La compañía Cencosud anunció que ejecutará un plan de inversiones de US$ 546 millones en diversos países de la región entre los que se encuentra el Perú. La información fue dada a conocer como parte de sus perspectivas y proyecciones para el año 2023, difundida de forma reciente en su ‘Guidance 2023′, a través del cual señaló también que estima obtener ingresos por US$17.554 millones, un ebitda ajustado de US$1.955 millones. Para este año,  Cencosud  pretende la inauguración de al menos 49 nuevas tiendas en los formatos de Supermercado, Mejoramiento del Hogar y Tiendas por Departamento, además de un Dark Store de Supermercados en uno de los centros comerciales y la remodelación de 63 tiendas en la región. “Para el negocio de Centros Comerciales se invertirán US$82 millones, enfocados en fortalecer la propuesta omnicanal y ejecutar ampliaciones en Chile, Colombia (Centro Comercial Limonar) y  Perú (Segunda Etapa del Centro Comercial La Molina) . Incluyendo también la remodelación de 16 Centros Comerciales, tanto en Argentina como en Chile” , informó la compañía de origen chileno. Por su parte, Matías Videla, CEO de Cencosud, dijo que seguirán desarrollando  “un ecosistema físico-digital a través de nuevas capacitaciones tecnológicas y logísticas”. Asimismo, la transnacional comunicó que dará impulso al desarrollo de Cenco Media en Perú y Brasil; el crecimiento del servicio de suscripción “Jumbo Prime” en Chile, Colombia y Perú, y lanzamiento en Argentina en 2023; y la continuidad del programa C-transforma que incluye la digitalización, centralización y automatización de proceso para mejorar la productividad.