La familia Paulmann Koepfer, una de las más ricas de Chile, decidió trasladar la gestión financiera de su mayor empresa, la multinacional Cencosud, extendida por toda Suramérica, desde su propio país al Reino Unido, reveló este martes el diario local La Tercera. Según la publicación, Horst Paulmann Kemna y sus tres hijos Peter, Heike y Manfred Paulmann Koepfer, han domiciliado la multinacional en Londres bajo una nueva sociedad llamada PK One Limited, que se acogerá a las leyes de Inglaterra y Gales. “Desde su creación, el holding era controlado mediante sociedades constituidas en Chile. Ahora el propietario del grupo de retail se domicilia en Londres, sigue las leyes de Inglaterra y Gales, y el vehículo lleva las iniciales de los apellidos de los cuatro: PK One Limited. La banca chilena autorizó el cambio” , explica el diario. El fuente sostiene su información en un cambio advertido en un comunicado sobre los estados financieros de Cencosud relativo a marzo de 2023. “Con fecha 28 de abril de 2023, el 100% de las acciones de Cencosud que mantenía Inversiones y Servicios Rupel Limitada fueron aportadas a PK One Limited (Inglaterra)” , afirma. “Los últimos estados financieros de Cencosud afirman que la familia Paulmann es la controladora del grupo, con el 55,04% de las acciones. El 51,103% era mantenido hasta abril a través de Rupel. Otro porcentaje menor está en manos directas del fundador del gigante del retail, Horst Paulmann (2,457%), y sus hijos Heike (0,524%), Manfred (0,427%) y Peter (0,529%)”,  detalló. Al hilo de estos argumentos, La Tercera recuerda que Heike Paulmann es la presidenta desde comienzos de 2021,  “cuando reemplazó a su padre, aquejado por problemas de salud, primero provisoriamente, y luego definitivamente ” y que  “Manfred es presidente de Cencosud Shopping, donde está también su hermano Peter”. “Por la presente vengo a informar un cambio en la persona o agente a través de la cual se ejerce el control de Cencosud S.A. y Cencosud Shopping S.A., sin que se hubiera producido un cambio efectivo de controlador de estas últimas” , detalló Manfred Paulmann en una comunicación enviada a la Comisión para el Mercado Financiero (CMF) y fechada el pasado 8 de mayo, en representación del nuevo grupo basado en Londres. En la misma detalla que  “Inversiones y Servicios Rupel Limitada transfirió mediante aporte en dominio, cesión y transferencia un total de 1.463 millones de acciones de Cencosud S.A.”  a PK One Limited, una sociedad creada en Inglaterra en noviembre de 2022 y en la cual los cuatro Paulmann son directores. De acuerdo con la fuente,  “el traspaso de la titularidad de las acciones a Londres fue la segunda fase de una reorganización iniciada en la primera mitad del año pasado” . “Hasta fines de 2021, los Paulmann controlaban Cencosud a través de tres sociedades. La primera era Inversiones Quinchamalí, el vehículo original mediante el cual Horst Paulmann creó el grupo Cencosud en 1976. Las otras dos eran Inversiones Tano e Inversiones Latadía. Sin embargo, en abril de 2022 se produjo ya un cambio en el vehículo de control: las participaciones que esas tres empresas tenían en Cencosud fueron transferidas a Inversiones y Servicios Rupel” , recuerda el diario. Para esa segunda fase,  “debían conseguir la autorización de los acreedores de las sociedades”  algo que logró tras transformarse la nueva sociedad PK One  “en garante de las deudas que las sociedades de inversión del grupo mantenían con diversas entidades bancarias”. Según la página web oficial de la propia multinacional, Cencosud tiene cinco divisiones: Costanera Center Chile, situado en el mayor rascacielos de Latinoamérica, tiendas por Departamento en Chile y Perú, y retail financiero con presencia en Chile, Argentina, Brasil, Perú y Colombia, además de conocidos centros comerciales en Chile. En el ramo de los supermercados e hipermercados es propietaria de Jumbo y Santa Isabel en Chile, Prezunic y Barbosa en Brasil, y Wom y Metro en Perú, además del hipermercado del mueble, la decoración, los electrodomésticos y la construcción Easy, fundado en Argentina.