Wall Street cerró este martes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,17 % en una jornada de preocupación por la inflación y el techo de deuda en Estados Unidos. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones bajó hasta 33.561,81 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 cedió un 0,46 % hasta 4.119,17 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, descendió un 0,63 % hasta 12.179,55 enteros. El parqué neoyorquino sigue esperando con nerviosismo los datos de inflación en EE.UU. que se conocerán estos días y que pueden ser claves para adelantar los posibles próximos pasos de la Reserva Federal (Fed). Mientras tanto, los inversores siguieron de cerca las negociaciones entre la Casa Blanca y los legisladores republicanos sobre el techo de deuda estadounidense. Los bancos regionales, que han estado en el punto de mira en las últimas semanas, atravesaron una jornada positiva, en la que PacWest llegó a ganar en torno al 7 %, aunque finalmente cerró con un avance de 2,33 %. Por sectores, predominaron las pérdidas y estuvieron lideradas por las empresas de materiales básicos (-0,93 %), tecnológicas (-0,85 %), de salud (-0,69 %) y comunicaciones (-0,52 %). Hubo ganancias limitadas, y las más destacadas fueron para las empresas indsutriales (0,17 %).Entre los 30 valores del Dow Jones, los mayores descensos fueron para Intel (-2,18 %), 3M (-1,55 %), Nike (-1,40 %) y Procter & Gamble (-1 %). Boeing fue la más beneficiada, con una subida del 2,33 %, después de conocerse que Ryanair ha comprado 300 unidades de su avión 737 Max 10 por unos US$ 40.000 millones. En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en 73,71 dólares el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años subía al 3,528 %, el oro repuntaba a US$ 2.041,90 la onza, y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,096.