El presidente de la Confiep, Alfonso Bustamante Canny, destacó el compromiso de los empleadores del Perú con el diálogo tripartito (gobierno, empleadores y trabajadores), por lo que se busca que este mecanismo sea restablecido en nuestro país.  “Restablezcamos también la confianza”,  remarcó. En la 111.a Conferencia Internacional del Trabajo, que se realiza en Ginebra, sostuvo que los trabajadores y los empleadores forman un binomio, que viene a ser la empresa.  “Por ello es fundamental fortalecer nuestra relación”,  indicó. Sobre la realidad laboral en nuestro país, Bustamante Canny anotó que las micro, pequeñas y medianas empresas representan el 99% del tejido empresarial, mientras que la tasa de informalidad laboral bordea el 76%, el nivel más alto de los últimos 15 años. “13,5 millones de trabajadores carecen de protección social y de escalamiento productivo y solo 4,5 millones gozan de la protección del empleo formal”. Por ello el presidente de la Confiep consideró necesario enfocar los esfuerzos en generar las condiciones para que las pequeñas y microempresas puedan transitar hacia la formalidad, así como para atraer inversiones que generen más y mejores puestos de trabajo. “Asumimos como propia la Declaración del Centenario de la OIT para el Futuro del Trabajo, el crecimiento económico inclusivo y sostenible; el empleo pleno y productivo y el trabajo decente se logran con la implementación de políticas e incentivos orientados a promover la creación y el desarrollo de empresas sostenibles” , expresó. Alianza del Pacífico En otro pasaje de su discurso, el presidente de la CONFIEP deploró el permanente ataque del presidente de México, Andrés López; y de Colombia, Gustavo Petro. “Atentan contra la institucionalidad de nuestro país, al desconocer la sucesión constitucional del Perú, inmovilizando además el trabajo de la Alianza del Pacífico, uno de los mecanismos más importantes para facilitar y promover el empleo formal, el intercambio de bienes, servicios e inversiones entre los países. La Conferencia Internacional del Trabajo, la cual tiene lugar cada año en Ginebra, Suiza, reúne a los Estados Miembros de la OIT durante el mes de junio. En esta edición, los países participantes abordarán temas como la transición justa hacia economías sostenibles e inclusivas, aprendizajes de calidad, y la protección de los trabajadores.