Por su parte, los Gobiernos Locales de  Piura  tuvieron un avance del 56% en los recursos destinados para la atención de emergencias. Entre enero del 2017 y abril del 2023 dispusieron de S/281 millones y giraron S/158,6 millones. > > Cabe recordar que la semana pasada una tormenta inundó  Piura  y  afectó a 153 centros de salud, dejando siete destruidos y nueve inhabitables . Asimismo se han visto dañados 164 colegios, 52 locales comunales y 17 locales municipales. Piura fue, además, una de las regiones más afectadas por las  lluvias  e  inundaciones  de marzo. El domingo pasado, el Ministerio de Economía y Finanzas ( MEF ) publicó una lista del avance de ejecución para “la atención a la emergencia por lluvias” de los gobiernos subnacionales de  Piura . Según indicó, entre enero y abril de este año ejecutaron el 13% de S/94 millones disponibles. Esta información contempla el presupuesto para proyectos y actividades, es decir, se incluyen los recursos destinados a la contratación de personal. Considerando únicamente el dinero para proyectos, el Gobierno Regional de  Piura  cuenta con S/41 millones y ha devengado S/4 millones hasta el 10 de abril del 2023. En tanto, los gobiernos locales de esta región disponen de S/22 millones para proyectos y solo ejecutaron S/3 millones.