La  propuesta legislativa  aprobada por la Comisión de Energía y Minas generará un impacto económico negativo para el país; en especial, en los ingresos de las regiones que reciben canon por la producción de gas natural y recursos del Fondo de Desarrollo Socioeconómico de Camisea (FOCAM), expresó la  Sociedad Peruana de Hidrocarburos (SPH) .  El gremio señaló que es importante informar que un aumento no planificado en la generación de energía solar no solo afectaría la confiabilidad del  Sistema Eléctrico Nacional (SEIN) , debido a su carácter intermitente, sino también  un incremento de la tarifa de distribución de gas natural de entre el 8% y 28%.  Un alza tarifaria que afectaría a más de un millón y medio de usuarios.  “Estas cifras muestran el efecto negativo en las economías regionales -Lima incluida- si es que la Comisión de Energía y Minas del Congreso no reconsidera la decisión que acaba de adoptar; algo que debe hacerse en el marco de una responsable revisión técnica y gestionando su impacto” , indicó en un comunicado.  “Desde la SPH hacemos un llamado al Congreso y, en especial a la Comisión de Energía y Minas para que reconsidere el Dictamen recaído en los Proyectos de Ley 2139/2021-CR, 3662/2022-CR, 4565/2022-PE y 4748/2022-CR, mediante el cual se propone modificar la Ley 28832, Ley para asegurar el desarrollo eficiente de la generación eléctrica, a fin de garantizar el abastecimiento seguro, confiable y eficiente del suministro eléctrico y promover la diversificación de la matriz energética; considerando la opinión del  MEF  con el objetivo de evaluar los impactos en la recaudación fiscal y en las economías regionales y locales” , agregó.  La SPH reiteró su compromiso con el uso de energías limpias; tanto las renovables como el gas natural, un recurso que deviene en estratégico para la transición hacia una nueva matriz energética. Como se sabe, la propuesta legislativa que es apoyada por el  Poder Ejecutivo , la  Sociedad Peruana de Energías Renovables (SPR)  y las bancadas de  Perú Democrático  y  Perú Libre,  busca acelerar el desarrollo de la  energía solar , tecnología que participa con un magro 1,2% en la matriz de generación eléctrica. También, aseguran que ayudará a captar billones de dólares para proyectos solares (y eólicos) que “ van generar muchos puestos de trabajo y fortalecer al sistema eléctrico ”, anotó en su momento  Brendan Oviedo, presidente de la SPR. Por el contrario, los opositores al proyecto, como la mencionada  Sociedad Peruana de Hidrocarburos (SPH) , las  distribuidoras eléctricas  y las  empresas gasíferas , aseguran que la norma debilitará la confiabilidad del sistema eléctrico e impactará negativamente en el consumo de  gas natural , poniendo en riesgo la masificación de este energético en todo el país.