La Comisión de Economía del Congreso de la República aprobó hoy por unanimidad el dictamen de insistencia que tiene por objeto definir restricciones para el uso de la información proporcionada por centrales privadas de información de riesgos (CEPIRS), para evitar su uso desproporcionado. Según la presidenta de la comisión, Rosangella Barbarán, la fórmula legal que propone el dictamen es el resultado de la evaluación y análisis hecho por el poder Ejecutivo a la autógrafa. Así, el Ejecutivo observó que el párrafo del artículo 3 de dicho documento señala que el uso de la información de las CEPIRS es de uso exclusivo para el sistema financiero, el mercado de valores y puestos de trabajo vinculados a las áreas de contabilidad y finanzas de las entidades públicas y privadas. Al respecto, el Ejecutivo consideró que el párrafo constituye un acto de discriminación en materia laboral y vulnera el derecho al trabajo en su faceta de acceso al empleo y el derecho a la igualdad pues permite la discriminación al utilizar la información crediticia como criterio de selección. Asimismo, mientras que en el primer párrafo se otorga la posibilidad de las empresas o entidades del sistema financiero, el mercado de valores o en puestos relacionados con áreas de contabilidad y finanzas de las entidades públicas y privadas de usar como criterio de elegibilidad la información crediticia de los aspirantes, el tercero impide usar esta información como requisito excluyente o descalificar su participación en cualquier fase de la convocatoria de trabajo, por lo que existe una contradicción. Ante esas observaciones, la comisión decidió allanarse a la sugerencia planteada y retiró la fórmula legal del primer párrafo del artículo 3 de la autógrafa de ley.