Las transferencias por canon, regalías y derecho de vigencia a junio del 2023 en la región de La Libertad, superaron los S/ 273,2 millones, lo que reflejó una caída del 22% con relación al mismo periodo del 2022 (S/ 347.8 millones), según el último Boletín Estadístico Minero publicado por el Ministerio de Energía y Minas (Minem). El documento también señala que, entre enero y junio del presente año, la región en mención reportó una producción de oro de 475,884 oz, siendo 3,4% menos en comparación con el 2022 (491,961 oz). Además, solo en junio, la producción aurífera registró 80,385 oz, lo que significó una caída de 9,9% (90,032 oz) con relación al mismo mes del año pasado. El presidente de PERUMIN 36, Miguel Cardozo, señala que La Libertad es la región donde más oro se produce de todo el país; sin embargo, en los últimos meses se ha registrado una disminución en la producción del mineral, por el aumento de la extracción ilegal de minerales, que resulta nociva para el medio ambiente y que está fomentando la criminalidad en la zona. Esta tendencia se mantendrá, advierte el especialista, si el problema no se aborda con celeridad. “El país cuenta con siete grandes productores de oro. Poderosa, Yanacocha, Horizonte, Retamas, Gold Fields, Shahuindo y Ares representan el 45.2% de la producción nacional de oro. Con respecto al restante, comprende la pequeña minería y minería artesanal; no obstante las actividades ilegales siguen ganando terreno en la sierra de La Libertad y en la zona amazónica, llegando a generar situaciones de violencia que están impidiendo el desarrollo de las operaciones de grandes mineras formales”, destacó Cardozo, quien invocó a las autoridades nacionales a atender esta problemática con urgencia. Producción Aurífera El Boletín Estadístico Minero del Minem señala que la producción acumulada de oro a nivel nacional durante el primer semestre fue de 1,458,807 oz, lo que representó una disminución de 2,6% en comparación con el mismo periodo de 2022 (1,501,607 oz). “Es importante recalcar que según cifras oficiales, esta disminución fue resultado de los menores niveles de productividad de la minera Poderosa debido a los constantes desafíos que enfrentaron en sus operaciones. Esto ha desencadenado que se registre un descenso de 16,1% en su producción, lo que ha venido acompañado de actos violentos y que han llegado a cobrar víctimas mortales en el distrito de Pataz” , agregó Cardozo. Minera Poderosa es la más importante productora de oro a nivel nacional; sin embargo, la empresa ha informado a través de una carta enviada a la Superintendencia del Mercado de Valores, que su producción aurífera de julio se redujo en 60% en comparación a las onzas establecidas en su programa para este mes.