La mayoría de las principales bolsas europeas han bajado este viernes más del 1 % afectadas por la recogida de beneficios tras las subidas de los dos días anteriores, según datos del mercado. Así, el índice Euro Stoxx 50, que recoge la evolución de las empresas con mayor capitalización de la zona euro, ha cedido el 1,43 %, mientras que París ha bajado el 1,26 %, Londres el 1,24 %, Milán el 1,05 %, Fráncfort el 1,03 % y Madrid el 0,71 %. En una sesión sin apenas datos económicos de relevancia, las plazas europeas se han dejado arrastrar por la caída de Wall Street en la víspera y por el retroceso de las plazas chinas en esta sesión (Shanghái ha bajado el 2,01 % y Hong Kong el 0,9 %) después de que el presidente estadounidense, Joe Biden, criticara la marcha de la economía china. En esta jornada se ha conocido el dato del PIB estadounidense del segundo trimestre de este año, que ha crecido el 0,2 % (0,4 % en tasa interanual). De los índices de Wall Street, a esta hora el Dow Jones de Industriales subía el 0,11 %, en tanto que el S&P 500 bajaba el 0,3 % y el Nasdaq Composite el 0,75 %. La cotización del euro descendía el 0,3 % y se situaba en 1,0946 dólares. El interés de la deuda alemana a largo plazo ha subido en esta jornada casi una décima y se ha situado en el 2,62 %. La onza de oro se negociaba a 1.915 dólares con un alza del 0,15 %.