Según el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo, en este feriado se movilizarán más de 600 mil personas a nivel nacional, generando un impacto económico de US$ 80 millones, cifras con las que coincide el director ejecutivo de la Cámara Nacional de Turismo (Canatur), Tito Alegría. Para Alegría, se trata de mantener la curva ascendente que está teniendo el turismo que, por ejemplo, proyectaba una movilización de un millón de personas por el feriado de Semana Santa. Esta meta fue superada al haberse movilizado 1,2 millones de personas. El representante de Canatur anotó que la región Lima generaría el 53% del flujo de visitantes a nivel nacional y el resto de regiones el 47%. Entre los principales motivos para viajar, se encuentran la visita a familiares y amigos (55% de los viajeros), y vacaciones (40% de los viajeros). Asimismo, el gremio estimó que más del 86% viajará fuera de su región, mientras que el 14% restante lo hará a un destino cercano. El ticket promedio por persona asciende a S/ 430, con gastos relacionados a alojamiento, transporte, alimentación y actividades turísticas, agregó. Promperú anunció a mediados de abril la campaña táctica “Llévame al sur” a fin de promover los viajes hacia las regiones de Apurímac, Arequipa, Ayacucho, Cusco, Madre de Dios, Moquegua, Puno y Tacna. Junto con 56 empresas turísticas regionales ofrecerán 117 ofertas de viaje hacia ocho regiones del sur con descuentos en servicios de hospedaje y tour. Los empresarios regionales han dispuesto reactivar viajes seguros con precios accesibles para actividades ligadas al turismo de aventura y naturaleza, turismo cultural, vivencial y gastronómico. Sobre ello, Ricardo Acosta, presidente de la Asociación Peruana de Viaje y Turosmo (Apavit), resaltó la importancia de esta campaña hacia estos destinos que se han visto golpeados debido a las protestas en los primeros meses del año. “Este es el mejor momento para hacer turismo interno. Hay buenas promociones y buenos precios. Nunca ha habido precios tan bajos como ahora porque tanto hoteles como líneas aéreas tienen promociones” , dijo. Por su parte, Alegría resaltó el trabajo conjunto que se realizó para el lanzamiento de esta campaña y, la de hace dos meses llamada “Viaja al norte”. “La campaña viene siendo muy bien recibida y lo que transmite es motivar y generar expectativa de viaje a los destinos en el sur del país. Los turistas están viajando a Cusco, Junín, Apurímac y Ayacucho. La otra buena noticia es que hace tres días reiniciaron las operaciones del Aeropuerto de Juliaca” , anotó.