La Agencia de  Promoción de la Inversión Privada (ProInversión)  anunció que los proyectos de hospitales de Essalud de Piura y Chimbote serán adjudicados en el presente trimestre de 2023, con una inversión superior a los US$ 320   millones, en beneficio de más de 1,6 millones de asegurados de Áncash, Piura y Tumbes. En la primera semana de abril, ProInversión aprobó la nueva versión final de los contratos de concesión implementando las recomendaciones de la Contraloría General de la República, y envió a Essalud el documento para su opinión favorable. Posterior a ello, se pedirá la opinión favorable del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF). Ambos proyectos, que serán cofinanciados por el Estado, incluyen los componentes de diseño, financiamiento, construcción de infraestructura hospitalaria, así como la adquisición y reposición del equipamiento clínico y no clínico. El concesionario brindará servicios de bata verde (apoyo en servicios de hemodiálisis, diagnóstico de imágenes y laboratorio), también los servicios de bata gris (servicios generales de lavandería, alimentación, seguridad, gestión y manejo de residuos sólidos, limpieza, mantenimiento, adquisición y mantenimiento de equipamiento y logística intrahospitalaria). Por su parte, los servicios médicos continuarán a cargo del Estado, a través del personal de Essalud: médicos, enfermeras, técnicos, otros. Asimismo, ProInversión tiene en cartera otros dos proyectos del sector salud: la iniciativa estatal “Operación y mantenimiento del nuevo Hospital de Emergencia Villa El Salvador”, con un costo que asciende a los US$ 110 millones para adjudicarse en 2024; y la Gestión integral de residuos sólidos en establecimientos de salud del Ministerio de Salud en Lima Metropolitana, que requiere una inversión cercana a US$ 24 millones; la adjudicación está prevista para el 2025. APP en sector salud  Las experiencias de los proyectos APP en el sector salud son favorables. A la fecha, en Perú hay cinco (5) proyectos APP en Salud desarrollados en los últimos 15 años, que han contribuido a mejorar el acceso a los servicios, con eficiencia y calidad en la atención a los pacientes. Entre los proyectos APP más importantes están los Hospitales de Essalud, Alberto Barton (Callao) y Guillermo Kaelin (Villa María del Triunfo - Lima) que han mostrado mejoras en el acceso a servicios, eficiencia y calidad, sin que se pierda el carácter de servicio público. Por ello, son los que lideran en las encuestas de satisfacción de los asegurados de Essalud y la reducción de tiempo de espera para diferentes servicios como son la consulta externa o las intervenciones quirúrgicas. Asimismo, ambos hospitales están entre los que tienen el mayor rendimiento hora/médico, con cinco (5) atenciones por cada hora de trabajo médico, según datos de Essalud en el cuarto trimestre de 2022. Esto pone en evidencia el éxito de la APP en salud. Otro caso de éxito es el proyecto “Gestión del Instituto Nacional de Salud del Niño de San Borja”, que atiende con eficiencia y calidad a miles de niñas y niños de todo el país. La concesión permite el mantenimiento de la edificación, instalaciones y equipamiento electromecánico; también, el mantenimiento de equipos clínicos y no clínicos, y la operación y mantenimiento de los servicios generales como lavandería, alimentación, seguridad, entre otros. “En una APP, el operador privado incorpora conocimientos, experiencia, equipos, tecnología y se distribuyen riesgos y recursos, con el objeto de crear, desarrollar, mejorar, operar y mantener infraestructura pública y proveer servicios de calidad, incorporándose en los contratos indicadores de calidad de servicio que son rigurosamente fiscalizados y supervisados” , destacó María Elena Fernández, directora de proyectos en salud de ProInversión.  A modo de ejemplo, mencionó que en el caso de los Hospitales Barton y Kaelin, “los días de espera para ser atendidos en consulta externa no deben pasar de 10 días, el promedio actual es de 6 a 7 días, y para acceder a los servicios de los centros quirúrgicos no demora más allá de los 10 días, lo que no sucede en otros hospitales públicos; por ello, los niveles de satisfacción son bastante elevados”, agregó la funcionaria.