El petróleo subió debido a que las garantías de que el gobierno federal trabajará para contener la crisis bancaria hizo que algunos inversores volvieran a los activos de riesgo, rompiendo una serie de sesiones en las que la materia prima se negoció en territorio de sobreventa. El crudo en Nueva York subió para negociarse cerca de US$69 por barril después de ubicarse sobrevendido en el índice de fuerza relativa de nueve días durante cinco sesiones. Los funcionarios estadounidenses están examinando formas de ampliar la protección de todos los depósitos para aumentar la confianza en el sistema financiero, y los mercados están apostando a que la Fed reducirá el ritmo del endurecimiento monetario en su reunión del miércoles. Los precios del petróleo se habían mantenido dentro de un rango este año antes de romper a la baja debido a que las turbulencias bancarias magnificaron los temores de una recesión global. La resistencia de los flujos de crudo ruso y las dudas sobre la solidez de la recuperación económica de China también han pesado sobre los precios. Para que los operadores se vuelvan más optimistas, necesitan garantías de que la demanda de EE. UU. no sufrirá un impacto significativo y que la demanda de China seguirá creciendo, dijo Dennis Kissler, vicepresidente senior de operaciones de BOK Financial Securities. “Parece que ahora la oferta es más constante y la demanda se ha vuelto más inelástica, lo que mantiene al crudo en un patrón comercial volátil” , dijo Kissler. Precios: El WTI para entrega en abril, que vence el martes, subió US$1,01 a US$68,65 el barril a las 10:38 a.m. en Nueva York. El contrato de mayo más activo avanzó US$1,21 a US$69,03 el barril. El Brent para la liquidación de mayo ganó US$1,22 a US$75,01 el barril. A pesar de la reciente etapa a la baja, los principales comerciantes de petróleo pronostican que el crudo subirá debido a la creciente demanda y la escasez de oferta. Cifras de alto nivel en la industria han pronosticado precios en la segunda mitad que oscilan entre US$ 80 y US$ 140 por barril.