El Pleno del  Congreso  aprobó este jueves, 13 de abril, vía insistencia la autógrafa de ley que  otorga un bono de reconocimiento de los aportes hechos por las personas que migraron de la Oficina de Normalización Previsional ( ONP ) a una Administradora de Fondo de Pensiones (AFP)  desde el 2002. La norma había sido observada por el Ejecutivo tras una   primera aprobación del Parlamento , el pasado 5 de enero. La iniciativa fue aprobada con 85 votos a favor, 7 en contra y 13 abstenciones,  y contiene los proyectos de ley 1260, 1802, 1913, 1958 y 2133. Momentos antes, e l pleno no aprobó la propuesta para que los proyectos retornen a la Comisión de Economía . El Parlamento precisó que la aprobación de insistencias no requiere de segunda votación. El pasado 20 de marzo, el Ministerio de Finanzas y Economía (MEF) indicó que  la aprobación del mencionado bono de reconocimiento pondrá fin al Sistema Nacional de Pensiones  y que incrementaría la concentración en el mercado de ahorro previsional. “ Una reforma de pensiones debe velar por el futuro de los afiliados y pensionistas.  La Ley del Bono de Reconocimiento pondrá fin al Sistema Nacional de Pensiones  a pocos meses de la reforma que se va implementar ”, señaló el ministro de Economía, Álex Contreras. Para el MEF,  este bono de reconocimiento podría llevar a que todos los aportantes de la ONP se trasladen al Sistema Privado de Pensiones , lo que ocasionaría que la planilla de pensionistas tenga que ser financiada totalmente con recursos del tesoro público. La Oficina de Normalización Previsional (ONP) anunció las fechas del pago para pensionistas, correspondientes al mes de marzo. En este video te contamos cuál es el cronograma establecido para el segundo mes del 2023.