Osinergmin informó que a partir del 4 de mayo de 2023, las tarifas eléctricas del Sistema Eléctrico Interconectado Nacional (SEIN) se reducirán en promedio en -1,00% para los usuarios domiciliarios y en -1,39% para los usuarios comerciales e industriales.  La tarifa eléctrica está compuesta por los costos eficientes de generar, transmitir y distribuir la electricidad a los usuarios. En el caso de las tarifas eléctricas de los Sistemas Eléctricos Aislados, estas se reducirán en promedio en -2,44% para los usuarios domiciliarios y en -6,10% para los usuarios comerciales e industriales. De acuerdo a la normatividad vigente, las tarifas eléctricas son revisadas por Osinergmin cada mes, a partir de fórmulas de actualización y valores de indicadores como el índice de Precios al por Mayor (IPM), el tipo de cambio, el precio del gas natural, el precio del carbón bituminoso, los precios de los combustibles, los precios del cobre y aluminio; así como de los contratos suscritos entre empresas de generación y distribución para dotar de energía eléctrica a los usuarios. El organismo indicó que la reducción en este mes se debe a los siguientes aspectos: - La aprobación de los Precios a Nivel de Generación en el SEIN mediante Resolución 069-2023-OS/CD. - La fijación de los Peajes Unitarios por Conexión al Sistema Principal de Transmisión mediante Resolución 056-2023-OS/CD y la modificación de los Peajes y Compensaciones para los Sistemas Secundarios y Complementarios de Transmisión mediante Resolución 057-2023-OS/CD. - La aprobación del Factor de Balance de Potencia Coincidente en Horas de Punta (FBP) y del Factor de Ponderación del Precio de la Energía (Ep) mediante Resoluciones 070-2023-OS/CD y 071-2023-OS/CD, respectivamente.