Las principales bolsas europeas han cerrado este miércoles con signos dispares tras una jornada marcada por los datos de inflación en Alemania de agosto, el PIB del segundo trimestre de EE.UU. y la situación del empleo de las encuestas de consultoras privadas. Londres ha ganado el 0,12 % y Milán el 0,09 %, mientras que Madrid ha perdido el 0,31 %; Fráncfort el 0,24 %; París el 0,12 %, y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa las principales cotizadas, el 0,26 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Después de tres días de subidas generalizadas, las bolsas arrancaron la sesión con diferentes tendencias tras la publicación adelantada de la inflación de Alemania de este mes, que bajó una décima, hasta el 6,1 %. También se publicó este miércoles la tasa preliminar interanual de inflación de agosto de España, que repuntó por segundo mes consecutivo, hasta el 2,6 %. Poco antes de la media sesión, las plazas, a excepción de Londres, se situaron en negativo afectadas por los futuros del índice Dow Jones, uno de los principales indicadores de  Wall Street , que ha marcado el rumbo de las bolsas europeas el resto de la sesión. Mañana se conocerán los datos del IPC de Francia, Portugal e Italia y del conjunto de la eurozona, y el viernes, las cifras oficiales de desempleo en EE.UU. Esta tarde se ha publicado la encuesta de agosto de empleo privado estadounidense de la consultora ADP, que ha mostrado una reducción de la creación de nuevos puestos de trabajo mayor de la esperada por los analistas. Además, se ha rebajado el crecimiento del PIB del país en el segundo trimestre una décima respecto al dato adelantado el pasado julio. Ambos indicadores dan a entender una ralentización de la economía y el mercado laboral de EE.UU. y aportan argumentos a favor de un parón en las subidas de tipos de interés por parte de la  Reserva Federal (Fed) . Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, de referencia en el Viejo Continente, caía el 0,42 %, hasta 85,13 dólares por barril, y el euro se apreciaba el 0,47 %, hasta 1,0931 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,54 %, 3,4 puntos básicos más que la víspera.