Wall Street cerró este martes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 1,06 %, y registró su séptima jornada consecutiva de ganancias, animado por una temporada de resultados mejores de lo esperado. Al término de las operaciones en Nueva York, el Dow Jones se situó en 34.951,93 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 ganó un 0,71 %, hasta 4.554,98 enteros, y el índice compuesto del mercado Nasdaq subió un 0,76 %, hasta 14.353,64 unidades. Antes de la apertura de la bolsa,  Bank of America  anunció unos resultados mejores de lo previsto por los analistas gracias a tasas de interés más altas y sus acciones cerraban el día con una subida superior al 4 %. Por su parte, los resultados trimestrales de  Morgan Stanley  publicados hoy superaron expectativas tanto en los ingresos como las ganancias ajustadas por acción y sus acciones subían más del 6 % en el parqué. Estos anuncios se suman a los de semana pasada de otros grandes bancos estadounidenses como JPMorgan Chase, Wells Fargo y Citigroup, que también dieron cuenta de sólidas ganancias. El jueves se espera el anuncio de compañías como Johnson & Johnson y American Airlines. Por sectores destacaron las subidas del tecnológico (1,26 %) y del financiero (1,14 %), mientras que encabezaban las pérdidas el sector inmobiliario (-0,83 %) y el de servicios públicos (-0,78 %). Entre los 30 valores del Dow Jones, las mayores ganancias fueron para Microsoft (3,98 %), UnitedHealth (3,29 %) y Goldman Sachs (3,08 %), mientras que las pérdidas más importantes fueron para Honeywell International (-1,4 %), Visa (-1,32 %) y Coca-Cola (-0,39 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subió a US$ 75,75, y al cierre bursátil el oro se revalorizaba a US$ 1.981,1 la onza, la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años bajaba al 3,793 % y el dólar ganaba frente al euro, con un cambio de 1,122.