Diversos gremios del sector aeronáutico señalaron que las disposiciones recientemente adoptadas por la Corporación Peruana de Aeropuertos y Aviación Comercial (Corpac) vienen ocasionado afectaciones en la operación de cientos de vuelos nacionales e internacionales. “Desde inicios de año y con mayor frecuencia en temporadas de alta demanda de vuelos (semana santa, fiestas patrias, navidad y año nuevo), se han registrado inoportunas disposiciones técnicas de Corpac que afectan las operaciones aéreas, sin seguir los lineamientos de la normativa correspondiente. Tan solo en estas fiestas de navidad y año nuevo, han ocasionado la cancelación o retraso de 475 vuelos domésticos, afectando a más de 66.300 viajeros”, señalaron mediante comunicado las asociaciones aeronáuticas. Agregaron que desde el 1 de enero se extendió hasta el 31 de enero de este año una disposición que aumento los tiempos de separación entre vuelos, lo que impactará nuevamente en los itinerarios a nivel nacional, añadiendo que ello es sin ninguna planificación para que las aerolíneas puedan generar un plan de contingencia a fin de proteger a sus pasajeros. “La situación anterior no es aislada, ya que desde inicios de este año Corpac viene imponiendo diversas restricciones a todo el espacio aéreo peruano, generando un grave impacto tanto al tránsito aéreo del Perú como al de los Estados vecinos. Solo hasta el mes pasado, generaron alrededor de 4.476 minutos de retrasos, perjudicando a más de 254 vuelos internacionales y 35.000 pasajeros de múltiples nacionalidades”, expresaron los gremios. En ese sentido, indicaron que estas medidas por parte de Corpac reflejan “serias deficiencias” dentro de la corporación, en lo que respecto a la administración del servicio de tránsito aéreo. Precisaron que esta problemática tiene como sustento la falta suficiente de controladores aéreos. Por ello, los gremios aeronáuticos y de turismo exhortaron a Corpac, al Ministerio de Transportes y Comunicaciones y al Organismo Supervisor de la Inversión en Infraestructura de Transporte de Uso Público (Ositran) a que tomen las medidas necesarias para asegurar un correcto desarrollo del transporte aéreo. Además, pidieron que se publique un decreto supremo para declarar en emergencia los servicios de navegación aérea, como en el 2013.  Ello para que se permita la autorización o contratación de personal de la Fuerza Aérea del Perú, de la Dirección General de Aeronáutica Civil y de personal aeronáutico del exterior para que brinde adecuadamente los servicios de navegación aérea.