América Móvil  anunció la escisión de su negocio de torres en Perú, operación que se llevará a cabo como parte de una estrategia regional en medio de un cambio de paradigmas en el sector, informó el diario Gestión.  El diario indicó que el director general de la compañía mexicana,  Daniel Hajj Abumrad , fue quien informó dicha separación de activos, remarcando que esta se llevará a cabo el mes próximo.  “Vamos a hacer (la escisión) en Perú este año. Todavía estamos revisando, pero será el próximo mes (marzo)” , comentó el ejecutivo. Señaló que la anunciada separación de dichos activos en América Latina a la empresa vinculada  Sitios Latinoamérica  se concretó el 2022. Así, escindieron alrededor de 40.000 torres en agosto último. Sin embargo, todavía restaba realizar la escisión  en Colombia y Perú  (donde opera como Claro) en la región, pero la empresa ya se encuentra preparada para concretarla. Sobre sus activos de fibra óptica, Hajj Abumrad, precisó que “no están pensando en vender ninguna otra infraestructura en Latinoamérica”.  “Creo es un buen activo. Queremos usarlo, queremos penetrar, queremos tener más suscriptores. Y creo que, por otro lado, vamos a hacer más fibra hasta el hogar. Parte del capex de este año es poner más fibra a través de Europa, América Latina y México” , afirmó, durante la conferencia de resultados del 2022. La decisión de  América Móvil  se debe a que los modelos de negocio en el ecosistema de conectividad digital están evolucionando y ahora desean enfocarse más en el servicio y atención al cliente, y ya no tanto en la infraestructura.  La cesión del negocio de torres de América Móvil no se realiza a una empresa ajena, sino a la vinculada Sitios Latinoamérica, que aspiraría a proveer servicios de infraestructura no solo a las propias empresas del grupo sino también a otras, apunta Gestión.