La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este miércoles 29 de marzo con la mayoría de sus principales índices bursátiles positivos.  Al promediar las 09:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación positiva de 0,49% y se ubicaba en 21,635.23 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva de 0,61% hasta los 562.96 puntos. Los sectores Financial (1,05%), Mining (1,40%), Services (0,29%) y Electric (0,29%) iniciaban la jornada en terreno positivo. con alzas de 0,67% y 0,13%, respectivamente.  Sin embargo, el sector  Consumer  mostraba una variación negativa de 0,09%,  marcando por segundo día consecutivo una reducción de casi un punto.  Precisamente, El Comercio publicó ayer un informe que da cuenta que el Índice de Confianza del Consumidor (Indicca) en  Lima Metropolitana , elaborado por Apoyo Consultoría, disminuyó en marzo a 40 puntos, cuando en febrero estaba en 41,6 puntos. De acuerdo con la consultora, en su reciente informe SAE, la recuperación del indicador continuó estancada por segundo mes seguido. Andrea Sotelo, analista de  Apoyo Consultoría , indicó que esta tendencia de recuperación fue interrumpida durante el primer trimestre, motivado por el estallido de las protestas y el efecto del ciclón Yaku.