A continuación, conoce el  precio del dólar  estadounidense en el Perú en la jornada de hoy, jueves 19 de enero de 2023. La cotización promedio del  dólar  pasó de S/ 3.84 a S/ 3.86 a nivel interbancario, según informó el Banco Central de Reserva ( BCR ). Asimismo, el miércoles de enero, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en 3.82 la compra y 3.85 la venta, según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe . Horas de tensión se vivieron en el Perú en los últimos días, especialmente en la zona sur del país, donde la semana pasada continuaron las protestas contra el gobierno de la presidenta  Dina Boluarte . El lunes 9 de enero, 17 personas murieron por enfrentamientos entre manifestantes y policías en las inmediaciones del aeropuerto de la ciudad de Juliaca, en Puno. Según fuentes médicas de la región, la mayoría de fallecidos presentó heridas graves por disparos de armas de fuego y perdigones. Al día siguiente, martes 10, se confirmó que un policía murió quemado después de que su patrulla fuera atacada por desconocidos en Juliaca. La unidad, ocupada por dos agentes, realizaba labores de patrullaje cuando fue atacada, rodeada e incendiada por presuntos manifestantes. Un policía resultó con serias heridas en la cabeza y otras partes del cuerpo. Su compañero, el suboficial de segunda José Luis Soncco Quispe, no corrió la misma suerte y su cuerpo carbonizado fue hallado a un costado de su unidad de servicio. Según datos de la Defensoría del Pueblo, desde que iniciaron en diciembre las protestas sociales contra el gobierno de Dina Boluarte, al menos 50 personas han muerto (49 civiles y un policía) y más de 680 resultaron heridas por los enfrentamientos entre ciudadanos y fuerzas del orden. Al respecto, la mandataria ofreció el viernes 13 de enero un mensaje a la nación en el que pidió perdón al país por las muertes en las protestas y dijo que se allanará a las investigaciones del Ministerio Público.