Las tensiones de una economía aún muy dependiente del combustible fósil, agravadas por la invasión rusa de Ucrania y los estragos del cambio climático han propiciado que las grandes petroleras cotizadas en bolsa dupliquen beneficios y cierren un 2022 de récord, lo que las ha situado en el foco la opinión pública. A falta de conocer cómo terminó el año la saudí  Aramco , la mayor petrolera cotizada del mundo, las compañías principales del sector obtuvieron un beneficio neto conjunto superior a los 200.000 millones de dólares (unos 186.000 millones de euros), el doble que en el ejercicio anterior, según los cálculos realizados por EFE. Estos rendimientos han encendido el debate en las esferas social y política, incluso el secretario general de la ONU, António Guterres, ha cargado contra el resurgir de los combustibles fósiles y sus “beneficios monstruosos”. “Es escandaloso”,  decía esta semana el presidente estadounidense,  Joe Biden , que reprochaba que estos gigantes hubiesen primado las recompensas dinerarias para ejecutivos y accionistas en vez de invertir en aumentar la producción nacional y mantener bajos los precios de la gasolina. Su tono sorprendió a un país que cuenta con cuatro empresas en el grupo de las diez grandes petroleras: ExxonMobil, con sede en Irving (Texas); Chevron Corporation (San Ramón, California); NextEra Energy (Juno Beach, Florida) y ConocoPhillips (Houston, Texas). Dejan los negocios en Rusia El año 2022 pasará a la historia de  ExxonMobil  por sus números abultados, con 55.740 millones de dólares (52.000 millones de euros) de beneficio, un 142 % más, pese al deterioro causado por la interrupción de sus operaciones en la plataforma de Sakhalin (Rusia). La guerra de Ucrania ha dejado, no obstante, huella en los estados financieros de petroleras que, como ExxonMobil, abandonaron los negocios en Rusia como respuesta a la agresión militar. De ahí que algunas los hayan complementado con fórmulas al margen de los principios contables generalmente aceptados (GAAP en el argot), como el beneficio subyacente, que elimina los costes inusuales y no recurrentes, para ofrecer a los inversores una imagen del rendimiento más acorde con la realidad de su día a día. Es el caso de la británica  BP , que lo cifró en 27.653 millones de dólares (cerca de 26.000 millones de euros), tras descontar el efecto de su salida de la rusa  Rosneft  y otros cargos extraordinarios. Sin embargo, si se tienen en cuenta, sus resultados concluyen con unas pérdidas netas de 2.487 millones de dólares. Shell, mejor resultado en 115 años La exposición a Rusia no inquietó a la  Shell , que encumbrada por su negocio del gas y derivados selló el mejor ejercicio en 115 años de historia gracias a unas ganancias de 42.309 millones de dólares (39.500 millones de euros), un 110 % más. En una línea similar  Chevron , el segundo productor de petróleo de Estados Unidos, incrementó el beneficio neto un 127 %, hasta los 35.465 millones de dólares (33.100 millones de euros). Sin tener en cuenta los eventos no recurrentes y las fluctuaciones de la divisa, su ganancias habrían sido de 36.542 millones de dólares (34.100 millones de euros). Equinor , principal energética de Noruega -gran proveedor de gas del Viejo Continente- confirmó su estado de gracia con unas ganancias netas de 28.744 millones de dólares (26.800 millones de euros) en 2022, un 235 % más. Año de máximos también en el gigante francés  TotalEnergies , con un beneficio de 20.526 millones de dólares (19.200 millones de euros), un 28 % más, aún con las provisiones por sus negocios en Rusia. La texana  ConocoPhillips  mejoró, asimismo, su resultado neto anual, que pasó de 8.079 millones de dólares (7.520 millones de euros) de 2021 a 18.680 millones (17.400 millones de euros), un 131 % más. La panorámica se completará el 12 de marzo, cuando Aramco publique sus resultados, que van camino de ser los más abultados, pues hasta el tercer trimestre de 2022 la petrolera estatal saudí acumulaba una ganancia neta de 130.342 millones, un 68 % más que un año antes. Las petroleras española  Repsol  y  Cepsa  presentarán resultados dentro de unas días. En el caso de Repsol, con amplia presencia en Latinoamérica, la compañía obtuvo hasta septiembre un beneficio neto de 3.222 millones de euros (unos 3.460 millones de dólares), un 66 % más que en el mismo periodo del año anterior.