La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  muestra sus principales indicadores bursátiles al alza este 20 de setiembre. Al promediar las 10:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0,57% y se ubicaba en 22,866.67 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,64% hasta los 594.87 puntos. La mayoría de sectores se mostraban al alza a excepción de Industrials y Construction que no mostraban variaciones.  Ayer se dio a conocer que el Ejecutivo decidió dar marcha atrás en su política de nacionalización de los campos petroleros de  Talara  con contratos próximos a expirar, el cual implicaba su adjudicación ‘a dedo’ a la petrolera estatal  Petroperú . Esto, ante el reclamo de los gremios empresariales que “ han venido como una bomba y generan cierta inestabilidad   para la atracción de las inversiones ”, refirió en conferencia de prensa el  ministro de Energía y Minas, Óscar Vera. De otro lado, se estableció el  estado de emergencia   por 60 días en los distritos de  San Juan de Lurigancho   (SJL) y  San Martín de Porres   (SMP)  , en Lima, ante el alto índice de delincuencia y criminalidad que azota el Perú.