Este jueves se instaló la Comisión Multisectorial que se encargará de emitir el informe que identifique la problemática que enfrenta el Servicio de Agua Potable Alcantarillado de Lima ( Sedapal ) para prestar servicios de saneamiento de calidad a la ciudadanía, y buscar su modernización. La comisión encabezada por el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, está integrada además por el Ministerio de Economía y Finanzas, el Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego, el Ministerio del Ambiente; asimismo, por un integrante del Fondo Nacional de Financiamiento de la Actividad Empresarial del Estado y otro de Sedapal. Dicha mesa de trabajo tendrá 120 días calendario para presentar un diagnóstico y propuesta de trabajo sobre el fortalecimiento y modernización de la empresa. La ministra de Vivienda,  Hania Pérez de Cuellar , sostuvo que el grupo de trabajo contará con una secretaría técnica y  un equipo de apoyo integrado por consultores internacionales y nacionales. “La idea es que este pool de consultores puedan evaluar todas las aristas que hemos comentado y hagan propuestas de mejoras. Estas recomendaciones serán evaluadas por esta comisión y se tomaran las decisiones ya sean estas solamente en ajustes de la gestión o modificaciones normativas si es que lo requiere” , dijo Pérez de Cuellar. Señaló, además que se cuenta con el apoyo financiero del  Banco Interamericano de Desarrollo (BID)  que cubrirá los honorarios de los consultores. “Culminado el plazo esperamos tener una hoja de ruta que nos permita tanto a Fonafe como al ministerio tener la claridad sobre lo que podemos emprender e futuro” , indicó. “No ha habido antes una comisión que de este nivel se siente a pensar y evaluar posibles soluciones a la porblematica que tenemos en Lima” , agregó. Las líneas de acción -señaló- serán evaluar la prestación del servicio, la infraestructura. También un componente del análisis financiero, y el fortalecimiento de la capacidad del sistema.