Las bolsas europeas abrieron este miércoles 22 de marzo con leves bajas, en un escenario que los especialistas consideran de transición, puesto que la Reserva Federal de Estados Unidos dará a conocer las decisiones adoptadas con respecto a los tipos de interés. En esa línea, el IBEX 35 baja un 0,21% en la apertura hasta situarse en 9.030,4 puntos, el  DAX alemán  cae un 0,12% en los 15.176, el  FTSE 100  de Londres se deja un 0,23% en los 7.519, el  CAC 40  francés cae un 0,15% en los 7.102 y el  FTSE MIB italiano  resta un 0,19% hasta los 24.484. Por su parte, el EURO STOXX 50 recorta un 0,21% hasta los 4.171,64 puntos. Según datos de CME Group, los futuros de los fondos federales muestran que los inversores dan una probabilidad de cerca del 83% a que el banco central elevará las tasas de interés en 0,25 puntos porcentuales por segunda vez consecutiva. De otro, lado el comportamiento de los bancos seguirá siendo el foco de atención de los inversionistas que recuperaron cierta calma, luego de las palabras de la presidenta del BCE, Christine Lagarde, quien aseguró que había suficiente liquidez para los bancos si era necesario. Con respecto a la inflación, ayer, Lagarde sostuvo que la BCE no se compromete ex ante con los tipos de interés, puesto que siempre es necesario conocer los datos del comportamiento económico. “Ni estamos comprometidos a subir más, ni hemos terminado con los incrementos de los tipos de interés” , dijo. La presidenta del BCE hizo hincapié en que  “aunque es probable que la inflación general baje abruptamente este año por la bajada de los precios de la energía y la reducción de los cuellos de botella en los suministros” , la inflación subyacente, que descuenta la energía y los alimentos, es fuerte. Hoy Lagarde volverá a dar una conferencia.