Mercado Libre  presentó su plataforma de streaming Mercado Play que cuenta con contenido variado de películas, serie y documentales y promete hacer competencia a la ya consolidada Netflix.  La empresa argentina comunicó que  Mercado Play  no requiere suscripción, pero sí incluye pautas publicitarias en sus contenidos, por lo que para tener acceso a contenido y servicio más exclusivo los usuarios deberán optar por una suscripción.  Por lo pronto, para acceder al contenido libre solo es necesario contar con una cuenta en Mercado Libre. El catálogo cuenta con “cientos de películas y series”, según sostiene la empresa. Ofrece contenidos de las plataformas de ‘streaming’ y productoras ya asociadas con Mercado Libre, como Disney+, Star+, HBO Max, Paramount+, Sony, Warner, Lionsgate y BBC.  Según informa el diario Clarín hasta el momento, Mercado Play ha salido a competir con Netflix con cerca de 1500 títulos, en mayor medida clásicos de todo tipo de género, que contabilizan miles de horas de visualización. “También hay opciones de series y películas exclusivas para los suscriptores de nivel 6, la misma que está vigente desde mediados del 2021 y se puede contratar a través de la misma app” , indica el medio. La nueva plataforma ya está disponible en Argentina, Chile y México, y se irá encendiendo progresivamente en Brasil, Colombia, Ecuador, Perú y Uruguay en las próximas semanas.