Dólar HOY, 9 de abril: Revisa el tipo de cambio y cotización en compra y venta en el Perú El precio del dólar durante la última semana se mantuvo relativamente estable entorno a los S/3,77, pese a que la divisa mantuvo tendencia alcista a nivel global. Mientras en el contexto local se observa una menor conflictividad en el plano político, en el plano internacional existe aún incertidumbre sobre las decisiones que tomará la Reserva Federal ( FED ) frente a su política monetaria. El lunes, el precio del dólar cotizó en S/3,77, con una recuperación de 60 puntos básicos respecto al cierre del pasado viernes (S/3.76). El dólar, a nivel global, anotaba un retroceso tras el anuncio de la OPEP+ indicando recortes inesperados de la producción de petróleo. Asimismo, los datos mostraron un descenso del gasto en fabricación y construcción en Estados Unidos, una señal más de ralentización económica. El martes, la divisa norteamericana cerró en S/3.773 recuperándose 30 puntos básicos. El mercado estuvo expectante ante una posible pausa en las alzas de tasas de interés por parte de la Reserva Federal de Estados Unidos. El DXY, índice que contrasta el dólar con una bolsa de divisas emergente, cotizaba en 101.28 retrocediendo 0,50%. Además… Expectativas aún altas Esta semana, el Banco Central de Reserva publico su encuesta de expectativas empresariales. Las mismas que revelan que una clara tendencia entre los agentes económicos a esperar que el dólar  cierre el 2023 entre S/3,82 y S/3,85.  Para el cierre 2024, dicho rango subiría y se ubicaría entre S/ 3,83 y S/ 3,90 por dólar. Jorge Barrionuevo, Asesor de Inversiones Senior en Renta4 SAB, también revela que el martes se publicaron datos sobre el mercado laboral de Estados Unidos. “Los nuevos datos muestran que las ofertas de trabajo en Estados Unidos cayeron en febrero. La disminución sucede por primera vez en casi dos años que las ofertas de trabajo cayeron por debajo de los 10 millones, una señal de que el mercado laboral se está desacelerando”, sostuvo. Finalmente, el miércoles -última cotización de la semana ante inicio del feriado largo- el dólar cerró en S/3.771 retrocediendo 20 puntos básicos frente a la sesión previa.