El estudio “Mujeres sin nombre: avances en la presencia de la mujer en medios de comunicación y el desafío pendiente”, realizado por el equipo de Deep Digital Business de LLYC, analiza más de 200 mil noticias en 12 países (Argentina, Brasil, Chile, Colombia, Ecuador, España, Estados Unidos, México, Panamá, Perú, Portugal y República Dominicana) con el fin estudiar la presencia de la mujer y el feminismo en la conversación social y fomentar su mayor participación. El estudio reveló que durante el úñtimo año se han publicado 2,5 más noticias sobre hombres que sobre mujeres. El dato reforzando la hipótesis de una mayor presencia masculina en el imaginario colectivo. Asimismo, se encontró que es 2,3 veces más frecuente que se haga mención explícita del género femenino que del masculino y que la igualdad no ha llegado aún al lenguaje. Esta afirmación se justifica al ver que las mujeres aparecen 21% menos en los titulares que los hombres y que el nombre de las mujeres (nombre y apellido) aparece 40% menos que el de los hombres. Un ejemplo podría ser: “ Una mujer será presidenta del país” , en vez de  “(nombre + apellido) será preseidenta del país” . Pero, más allá de la mención hecha por parte de los redactores que publican las noticias, el estudio encontró que, en el mundo, los hombres firman 50% más noticias que las mujeres. Del universo de noticias analizadas, el 80% no estaba firmada; sin embargo, las noticias firmadas tienen mayormente rúbricas masculinas. República Domincana, por ejemplo, tiene la mayor brecha en este aspecto. En ese país los hombres firman tres veces más que las mujeres. En Estados Unidos, los hombres firman 8% más de veces que las mujeres. Aunque el panorama parece ser desalentador, también existen países como Portugal, donde hombres y mujeres firman prácticamente igual; o Colombia, el único país donde existen más firmas femeninas que masculinas en los medios de comunicación en cinco de las ocho secciones analizadas (tecnología, economía, sucesos, deporte, sociedad, medio ambiente, cultura y salud). Un tema que aún sigue siendo delicado es el foco en la víctima en vez del agresor. Cuando se habla de violencia se nombra casi 3 veces más a la mujer que al hombre, y el doble en situaciones de acoso. Incluso, si se menciona al agresor, existe un 20% de probabilidades de que en el titular de la noticia aparezca el término “mujer” en vez de “hombre”. Otro dato que revictimiza a las mujeres que han sufrido violencia es que, en caso sea relevado su nombre, el de los agresores suele quedar oculto, menciona el informe. Entre los 12 países analizados, el estudio posiciona al Perú como el tercer país en la lista, detrás de Colombia y Portugal, en visibilizar de mejor manera a las mujeres a través de entrevistas. Sin embargo, según la data recogida en el informe, en el Perú los hombres firman, en promedio, 181% más las noticias que las mujeres. En Perú las publicaciones tecnológicas son firmadas por hombres hasta 11 veces más que por mujeres: 33% hombres versus el 2,8% de mujeres. Además, el 16,1% de la autoría de notas en la sección de Economía es firmada por hombres, versus el 3,8% de la autoría de mujeres. La sección de deporte, por su parte, registra un 8,1% de autoría masculina, frente al 3,6% femenina; y la sección de medio ambiente, registra un 7,6% de autoría masculina, frente a un 4,3% femenina. 1 La mujer está infrarrepresentada Hay 2,5 más noticias sobre hombres que sobre mujeres en los medios. 2 Son mujeres sin nombre El nombre propio de las mujeres aparece un 21% menos en titulares y hasta un 40% menos en las temáticas consideradas más relevantes para este estudio (17 campos semánticos de estudio: doméstico, familia, abusos, sexual, deporte, crimen, policía, militar, ciencia, tecnología, moda, derechos humanos, contenido audiovisual, empresas, emprendimiento, periodismo y política). 3 Me apellido femenino La mención explícita al genero es 2,3 veces más frecuente en mujeres que en hombres. La subordinación semántica las relega a un rol recundario y anecdótico. 4 Los hombres firman más Lo hacen un 50% más y suelen hacerlo en sectores y temáticas asociadas a la economía, política, tecnología y deporte, mientras que las mujeres suelen escribir sobre cultura, salud o sociedad. 5 Mujeres y sus familias, aún inseparables en las noticias Se menciona un 36% más a la familia en las noticias sobre mujeres. Hay un impactante 366% más de menciones a la familia en noticias sobre empresas asociadas a la mujer que al hombre (4 veces más), y un 191% en el caso de ciencia (2 veces más). 6 Doble victimización en la cobertura de violencia machista Se sigue poniendo el foco en la víctima en vez de en el agresor. Se nombra 3 veces más a la mujer que al hombre cuando se habla de violencia y doble en situaciones de acoso. 7 La imagen todavía pesa El modo en que visten las mujeres se refleja en 1 de cada 25 noticias sobre mujeres, un 20% más que cuando las noticias hablan de “hombre” o “masculino”. 8 El deporte, terreno de juego masculino Las noticias que tratan sobre mujeres representan solamente 1 de cada 20 noticias deportivas. El fútbol sin mención al género es percibido como masculino en el 95% de los casos. 9 Ser buena no es suficiente, debe ser excepcional El referente de mujer que reflejan los medios es, con mucha frecuencia, de éxito y excepcionalidad. Las noticias sobre mujeres políticas, por ejemplo, destacan un 50% más sus aciertos y minimizan sus errores en comparación con los dirigentes masculinos. Esto alienta el síndrome de la impostora, la inseguridad y el ‘burnout’. Modelo metodológico Para el estudio se analizaron 14 millones  de noticias del último año con mención explícita al género, y acudido a más de 78.000 fuentes de información en 12 países (Argentina, Brasil, Chile, Colombia, Ecuador, España, Estados Unidos, México, Panamá, Perú, Portugal y República Dominicana). El trabajo se ha abordado desde 17 campos semánticos de estudio: doméstico, familia, abusos, sexual, deporte, crimen, policía, militar, ciencia, tecnología, moda, derechos humanos, contenido audiovisual, empresas, emprendimiento, periodismo y política, subdivididos en 8 secciones de prensa o grandes temas: tecnología, economía, sucesos, deporte, sociedad, medio ambiente, cultura y salud. Se han analizado más de 200 mil noticias por cada uno de estos referentes, y se han evaluado aspectos perceptivos como liderazgo, equipo, éxito, fracaso, valores y atributos.