El Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) informó que la inflación en Lima Metropolitana en mayo fue de 0,32%, una disminución en relación a los dos meses previos (en marzo fue de 1,25% y en abril de 0,56%). La inflación anualizada (junio 2022 - mayo 2023) fue de 7,89%, ligeramente por debajo del resultado anterior (7,97%). Este resultado respondió principalmente al alza registrada en las divisiones de consumo de Alimentos y Bebidas no Alcohólicas (0,98%), resultado en el que incidieron pescados y mariscos por los precios de la caballa, el bonito, jurel, entre otros, por el oleaje anómalo que afectó la captura del recurso y, por tanto, el abastecimiento en los mercados de la capital. Así también reportaron un alza las hortalizas, legumbres y tubérculos, destacando la cebolla china, el tomate italiano, la espinaca y la lechuga. Por otro lado, bajaron los precios de Alojamiento, Agua, Electricidad, Gas y Otros Combustibles (-0,75%), lo que se explica por el reajuste en las tarifas de electricidad residencial -2,2% a partir del 1 de mayo, por actualización en las tarifas de generación y transmisión, Transporte (-0,31%) y Comunicaciones (-0,01%). Según el Instituto Peruano de Economía, a fines de mayo, el precio del pollo minorista se ubicó alrededor de S/ 11,30, por debajo del máximo alcanzado en abril (S/ 13,30). Si bien el precio es superior al de años anteriores, es probable que continúe estabilizándose, conforme se supera el problema de la gripe aviar, señalaron. Para Eduardo Jiménez, jefe del Servicio de Información de Macroconsult, se está manteniendo la estimación sobre el lento  descenso de la inflación  por lo que han elevado su proyección para el cierre del año de 3,8% a 4,6%. Añadió que el descenso seguirá lento hasta julio y, luego de ello, empezará a caer un poco más rápido. En tanto, Gonzalo Manrique, economista senior del Instituto Peruano de Economía (IPE), señaló que este año la inflación cerraría por encima del 4% y no retornaría al rango meta sino hasta el segundo semestre del 2024. Efectos transitorios La  inflación  en nuestro país fue influenciada, en un principio, por factores externos, anotó Manrique. Sin embargo, este año ha habido más efectos internos por las protestas, las fuertes lluvias, la gripe aviar, oleajes anómalos y el probable  Fenómeno del Niño . “Esto ha evitado que los precios en el Perú caigan al ritmo de otros países. Los efectos transitorios hacen que cueste mucho bajar la inflación. Hemos encontrado que el 70% de los productos de alimentos y bebidas tienen una inflación por encima del rango meta  (3%) ” , dijo. Jiménez explicó que, más allá de estos efectos puntuales,  “mientras la  inflación  no baje de manera importante y la gente deje de tener la idea de que la inflación va a continuar, vamos a tener todavía factores que la harán bajar lento” . Así, agregó que pueden haber más riesgos transitorios en el transcurso del año que podrían elevar el precio de los principales alimentos. A nivel nacional Según los resultados, en el periodo comprendido entre junio 2022 y mayo 2023, la inflación de 10 ciudades se encuentra aún por encima del promedio nacional, que es de 7,99%. Entre ellas se encuentran Trujillo, con 10,81%; Ica, con 9,59%; Cajamarca, con 9,25%; Tacna, con 8,75%; Arequipa, con 8,66%; Chiclayo, con 8,32%; Huaraz, con 8,27%; Piura, con 8,01% y Chimbote, con 8%. Para Jiménez, esto se debe a que el precio de la canasta de alimentos es lo que ha tenido mayor incidencia inflacionaria. No obstante, según Manrique, cada ciudad ha sido afectada por distintos factores y, las que son de la costa fueron afectadas por los fuertes oleajes o lluvias. Y, en el caso de Ica, incidieron también las protestas. Esto en contraste con Madre de Dios, que tuvo una fuerte alza de precios en diciembre del 2022 y enero de este año, pero que se han estabilizado rápidamente luego del cese de las protestas. Minería e Hidrocarburos Sector tuvo el mayor crecimiento en lo que va del año Por otro lado, el INEI publicó el Avance Coyuntural de la Actividad Económica. Durante abril, la producción del sector Minería e Hidrocarburos aumentó en 17,41%, al compararla con similar mes del año 2022. Este resultado es el mayor crecimiento en lo que va del año. Este desempeño se sustentó en el mayor volumen de producción de cobre (31,4%), zinc (31,4%), plomo (9,1%), hierro (2,9%) y plata (0,2%); mientras que, disminuyó la producción de molibdeno (-2,9%), oro (-1,4%) y estaño (-0,9%).