A través de un comunicado público, la empresa Rappi afirmó que tanto su operación como su presencia en el Perú no están amenazados. Además, desmintió la posible salida del mercado peruano, uno de los más importantes para ellos en la región. Estas declaraciones se dieron luego de que un medio nacional informara que existían factores que amenazaban la continuidad de la empresa en nuestro país.  Rappi mencionó además que buscan seguir invirtiendo en innnovación y desarrollo de productos que impacten positivamente las audiencias que poseen. Agregó, también que el 2022 fue un año récord para ellos en temas de madurez operacional y crecimiento.  “Fortalecimos nuestra estrategia de expansión en Perú, llegando a cuatro nuevas zonas de Lima en el último trimestre de 2022: Ate, Carabayllo, San Juan de Lurigancho y Ventanilla. Nuestra operación cada vez está más fuerte, al punto que en provincias tuvimos un crecimiento de más del 15%. Hoy somos la app #1 de delivery en el Perú, y esperamos terminar el 2023 ampliando nuestra cobertura en nuevas ciudades, así como con un incremento de 50% en el número de usuarios” , se lee en el documento.  La marca resaltó que la operación es cada vez más sólida en los nueve mercados donde tienen presencia y que seguirán fortaleciendo como el “one stop shop” que permita a los usuarios acceder una variedad de productos y servicios en una sola aplicación.