El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) autorizó dos transferencias que suman un monto total superior a los S/ 93 millones a favor del Ministerio de Salud (Minsa), Instituto Nacional de Salud (INS) y de los gobiernos regionales destinadas a atender acciones vinculadas en temas de salud. Dichas transferencias se dan con el propósito de fortalecer la capacidad de respuesta de diversos establecimientos de salud a nivel nacional que se encuentran en zonas afectadas por las persistentes lluvias y sus peligros asociados, Tal como lo adelantó el ministro de Economía y Finanzas, Alex Alonso Contreras Miranda, estas transferencias se suman a los más de S/ 209 millones aprobados mediante el Decreto de Urgencia N° 009-2023 a fin de atender los requerimientos asociados a la emergencia ocasionada por las lluvias. El  Decreto Supremo N° 057-2023-EF , publicado el día de ayer en Edición Extraordinaria de las Normas Legales, autoriza una transferencia de S/ 26 422 135 a favor del MINSA, el INS y los gobiernos regionales para acciones e intervenciones de respuesta de corto plazo en las regiones más afectadas por las lluvias. Asimismo, se autoriza una transferencia al Minsa y los gobiernos regionales por S/ 67 184 336 para incrementar la capacidad de respuesta de los establecimientos de salud priorizados a nivel regional.  De esta manera, el Minsa y los gobiernos regionales podrán adquirir infraestructura móvil de salud (23 puestos médicos de avanzada y 106 módulos prefabricados) para enfrentar contingencias por los efectos de las intensas precipitaciones a nivel nacional, con cargo a los recursos de la  Reserva de Contingencia del MEF . Además, se orientará presupuesto para monitoreo, supervisión, evaluación y control del dengue. Esto permitirá el desplazamiento de brigadas de fumigación y acciones para la vigilancia y control del agua y, sobre todo, para la atención de actividades de emergencia en los diversos centros de salud. Cabe indicar que 14 regiones han sido declaradas en Estado de Emergencia, mientras que 18 fueron declarados en emergencia por peligro inminente. Asimismo, el Centro de Operaciones de Emergencia de Salud del Minsa (COE Salud) reportó que entre enero y marzo se han registrado establecimientos de salud afectados por aniegos e inundaciones producto de las lluvias y eventos asociados, perjudicando equipos y mobiliarios médicos. Según datos del COE Salud, existen 460 estaciones de salud afectados en 21 regiones, de los cuales 406 corresponden a las regiones declaras en emergencia por inundaciones o desembalse de cauces hídricos. Asimismo, indicó que 10 establecimientos de Salud se encuentran inoperativos. De otro lado, el Poder Ejecutivo, mediante Decreto Supremo N° 058-2023-EF, también aprobó una transferencia por S/ 2 999 874 a favor del Instituto Nacional de Defensa Civil (INDECI), con cargo a los recursos de la Reserva de Contingencia del MEF, con la finalidad de atender la emergencia por las intensas precipitaciones pluviales y por del Fenómeno del Niño Costero.