El  Ministerio de Economía y Finanzas  (MEF) expresó su preocupación respecto al  Bono de Reconocimiento  aprobado por el Congreso de la República porque, prácticamente, con ello se estaría dando la partida de defunción del  Sistema Nacional de Pensiones , lo cual a su vez incrementaría la concentración en el mercado de ahorro previsional. Durante la Mesa de Trabajo “Reforma del Sistema de Pensiones”, organizado por la Comisión de Trabajo y Seguridad Social del Congreso de la República, el director de Gestión de Pensiones de la Dirección General de Gestión Fiscal de los Recursos Humanos del MEF, Hugo León, explicó que  el Bono de Reconocimiento aprobado podría llevar a que todos los aportantes del Sistema Nacional de Pensiones (SNP) se trasladen al Sistema Privado de Pensiones (SPP)  quedándose sin aportantes el sistema público de pensiones, y eso generaría que la planilla integra de pensionistas tenga ser financiada por el Tesoro Público. Indicó que  la planilla de pago de pensiones es de más de S/ 5.000 millones al año actualmente . El sistema nacional tiene 406 mil afiliados con 65 o más años de edad, que podrían trasladarse a la AFP, lo que costaría de forma inmediata en el primer año S/ 4.700 millones, entonces, lo que se paga ya anual en pensiones sumado a este costo adicional representa un monto de S/ 11.000 millones, entre todos los sistemas, que es lo que tendría que ser asumido por el Tesoro Público, representaría una fuerte presión fiscal para el Estado. Asimismo, expresó la preocupación por el mensaje que se estaría manejando sobre el Bono de Reconocimiento, porque muchas personas creen que una vez aprobada la ley van a tener dinero en su cuenta individual de capitalización de manera inmediata, y esto no es así.  El bono de reconocimiento es una promesa de pago futura que se concretizará cuando los afiliados trasladados al SPP cumplan 65 años . Explicó que un afiliado que se traslade del sistema nacional al sistema privado comenzará con cero de aporte, después que tenga 65 años se le dará el Bono de Reconocimiento. No hay una relación directa con liquidez para los actuales aportantes al sistema nacional. Por lo tanto, existe una preocupación seria con el mensaje que se está dando porque la población se puede sentir frustrada al pensar que va a tener dinero en su cuenta, y el bono de reconocimiento no funciona así. El funcionario del MEF advirtió  además que las personas aportantes al SNP que tienen más de 65 años en y deciden trasladarse bajo la lógica un acceso inmediato a liquidez mediante también  perderán la pensión vitalicia que se le otorga a ellos y a sus derechohabientes . En tal sentido, señaló que se comparte la preocupación de la  Federación Nacional de Pensionistas , en torno a que la Ley del  Bono de Reconocimiento  significará la eliminación del sistema nacional, y el perjuicio que eso puede ocasionar a los actuales afiliados y pensionistas.