La empresa petrolera PetroTal informó sobre su programa de inversión para el 2023, que asciende a más de S/475 millones, equivalente a US$125 millones, y que se destinará al desarrollo de nuevos pozos horizontales y a infraestructura en el Lote 95, ubicado en Loreto. Además, se utilizará en las iniciativas sociales de la empresa, como el Fondo de Desarrollo del distrito de Puinahua. El objetivo principal del plan de inversión apunta a incrementar la producción de  PetroTal  entre un 15% a 19% frente al 2022, con ello se espera llegar a un promedio que oscile entre los 14.000 a 15.000 barriles de petróleo diario. A detalle, del monto total de la inversión, se contempla una inversión de más de S/260 millones en perforación, puesta en operación y reacondicionamiento de pozos.  Asimismo, la compañía petrolera calculó que la inversión social será de aproximadamente S/68 millones para este año. De este monto, unos S/29 millones corresponden a los aportes al Fondo de Desarrollo del Distrito de Puinahua, iniciativa con la que busca financiar proyectos en beneficio de la población de la localidad donde se ubica el campo Bretaña Norte, siempre que su operación y el transporte de su producción no sufran paralizaciones por conflictos sociales.  Además, la empresa va a destinar alrededor de S/38 millones a los proyectos e intervenciones sociales que realiza en Puinahua, como el control de la erosión, la construcción de infraestructura, conectividad, el fomento a la agricultura, generación de energía eléctrica con paneles solares, proyectos de pesca y acuícolas, de preservación de la biodiversidad, entre otros proyectos.