Wall Street abrió este jueves en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumaba un 0,40 %, cuando los inversores analizan los resultados de empresas estadounidenses y nuevos datos económicos. Quince minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subía hasta 33.433 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,63 % hasta 4.081 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 0,90 % hasta 11.960 enteros. Las acciones de Meta subían casi un 14 %, ya que la empresa reportó el miércoles ingresos trimestrales que superaron las expectativas de los analistas y emitió una guía más sólida de lo esperado para el período actual. Caterpillar, a menudo visto como un barómetro de la economía global, cotizó a la baja pese a publicar hoy resultados mucho mejores de lo anticipado. Los gigantes tecnológicos Amazon e Intel anunciarán sus resultados trimestrales después de la campana de cierre de este jueves. Además, también este jueves  se anunció  que la economía de Estados Unidos creció el 1,1 % en el primer trimestre de 2023, menos de lo esperado, según el cálculo del Producto Interior Bruto. De esta manera, la primera economía del mundo ralentizó su crecimiento tras experimentar un aumento del PIB del 2,6 % en el último trimestre de 2022. Los sectores con mayores ganancias eran el de comunicaciones y el inmobiliario, con una subida del 3,48 % y el 0,93 %, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas eran para el de sanitario y el energético, que bajaron un 0,32 % y un 0,3%, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Caterpillar (-4,9 %) y Amgen (-0,95 %). Mientras que las mayores ganancias eran para Verizon (3,03 %) y Honeywell (2,57 %).