“Ahorita somos los quintos del mercado con más de 5% de ‘market share’, pero si consideramos segmentos claves como los de televisores de 55 o 65 pulgadas estamos en el tercer lugar con un 8% a 10% de participación. Eso nos da confianza de seguir escalando posiciones ”, comenta el ejecutivo. A pesar de la gran competencia dentro de la categoría, pelear el liderazgo es la meta para la compañía. Es por eso que  para este año tienen el objetivo de ubicarse como los terceros jugadores del mercado total de televisores para luego, los próximos años, ir a pelear el liderazgo. Este 2023, la división de televisores de Xiaomi viene creciendo por encima de doble dígito y  esperan cerrar el año trayendo al Perú más de 100 mil unidades al mercado.  Aunque el inicio del año, el sector se vio un poco golpeado por las crisis del país, Huamán afirma que este segundo semestre será mejor para el mercado. Por el lado de Xiaomi, “ hemos abierto nuevos canales, tenemos mayor presencia en las tiendas e innovaciones, por lo cual consideramos que nuestra venta este segundo semestre va a aumenta r”, nos cuenta. Además, en septiembre también vuelven las Eliminatorias, esta vez hacia la clasificación al  Mundial de fútbol México, Estados Unidos, Canadá 2026 . Un evento que, como estima Zamir, impacta bastante en el mercado y suele elevar al menos un 10% las ventas de la categoría. Mercado de TV De enero a mayo, precisa Huamán, las importaciones de televisores cayeron en 10% , debido a que en enero y los primeros meses del año se redujeron los pedidos de esta categoría por la crisis sociopolítica y climática, sobre todo en el norte, en el país. Vale decir que  estos pedidos se hacen con dos meses de anticipación, por lo que en la primera mitad del año hubo menos importaciones . No obstante, a partir de esta segunda mitad del año estiman que va a crecer un poco con las campañas de Cybers, Fiestas Patrias y Navidad. Oferta y ticket promedio En un contexto en el que el consumidor tiene un presupuesto más acotado, Huamán comenta que Xiaomi busca dar calidad y mejor precio, “ con muchos aspectos de mejora en televisores, a veces con mejor calidad que la competencia, pero a un precio más asequible. Esa es la manera cómo queremos acercanos al consumido r”, anota. Actualmente, las compras de la categoría se están dando a través de las tiendas por departamento, los hipermercados, canales especializados y las  Mi Store, las tiendas propias de Xiaomi, que ya representan el 10% de la venta de televisores.  Y si bien el e-commerce va creciendo, Huamán resalta la importancia de la omnicanalidad, ya que muchos peruanos van a las tiendas a ver los productos y luego compran a través del canal online. En puntos Auspicios y ticket Alianzas comerciales _  Xiaomi auspicia a los equipos femeninos de vóley y de fútbol del club Alianza Lima desde el último trimestre del año pasado. “Habrá sorpresas en auspicios este año”, adelanta Huamán a Día1.  Precio promedio _  Respecto al ticket promedio de los televisores, desde Xiaomi indican que es alrededor de S/1.200 a S/1.300.