El gerente técnico y de Recursos de Información de Perupetro, Asaid Bandach informó que el directorio de Perupetro ha autorizado que salgan a licitación los lotes V y VII de Talara antes de que los contratos concluyan en octubre de este año.  “Próximamente comenzará un proceso para conseguir que una empresa se haga cargo de los lotes V y VII” , reveló el gerente técnico de Perupetro. Sólo en Talara, se han perforado 15.000 pozos de petróleo, de los cuales 5.000 producen, señaló el funcionario de Perupetro.  “De esos 10.000 que no producen, habría que buscar la forma de ponerlos en operación para levantar la producción con pozos que ya están perforados, con pequeñas inversiones” , reconoció. Contó que cuando Perupetro entrega un lote, lo hace a veces con 300 millones de barriles en reservas, pero ha pasado el tiempo, y siguen habiendo la misma cantidad de reservas, a pesar de ser campos en producción algunos de ellos.  “Perforar un pozo en la selva, cuesta entre US$120 y US$150 millones, y eso no sucede en Talara” , dijo, en donde los costos son significativamente menores.  “Hay un gran potencial, y repito: no se ha estimado realmente cuánto petróleo en sitio hay en Talara, que está subexplorada” . Según datos de Perupetro, el Perú como un todo ha producido a la fecha 2,770 millones de barriles y solo Talara ha aportado más de 1,500 millones. Solo en Talara, entre 1993 y 2022, la inversión en hidrocarburos ha sido de US$4,963 millones y se ha producido, en ese mismo lapso, un total de 386 millones de barriles de petróleo. En cuanto al gas natural, en Talara se reinyecta el 19%. Las reservas probadas del Perú rondan los 396 millones de barriles y los 10.98 TCF de gas. “Esto nos da un índice de autonomía de reservas para 13 años en cuanto al petróleo y de 8 años con respecto al gas”, dijo Asaid Bandach.  En febrero, al visitar la nueva Refinería de Talara, la presidenta Dina Boluarte  aseguró  que   los lotes petroleros I, VI y Z69 “serán del Estado peruano”.