Los principales indicadores de las bolsas de Europa iniciaron al alza en la presente jornada del viernes 20 de enero 2023. En  Londres , el  FTSE 100  tuvo un comienzo de día positivo con leves subidas del 0,37%, hasta situarse en los 7.776,02 puntos. De esta manera y en comparación con el valor de los días previos, el FTSE 100 pone fin a tres sesiones de tendencia plana, señala  Infobae . En  Alemania , el  DAX  arrancó la sesión del viernes 20 de enero con leves ascensos del 0,37% hasta los 14.976,20 puntos. Así, este indicador pone fin a dos sesiones seguidas de tendencia plana. En cuanto a la rentabilidad de la última semana, el DAX acumula una disminución del 0,73%, y en términos interanuales todavía acumula una bajada del 2,24%. En  Francia , el  CAC 40  abrió el viernes 20 con subidas leves del 0,44%, hasta los 6.982,50 puntos. Infobae refiere que, respecto a días previos, el CAC 40 invierte el resultado de la sesión previa, donde finalizó con un descenso del 0,09%. Finalmente, el  Ibex 35,  el principal índice bursátil de referencia de la bolsa de  España , cotizaba en la media sesión con un avance del 1,07%, que le permitió situarse en los 8.887,4 enteros, en una jornada en la que los inversores estarán atentos de nuevo a la comparecencia de la presidenta del Banco Central Europeo,  Christine Lagarde.