Este miércoles 30 de agosto será feriado por el Día de Santa Rosa de Lima y es común que algunas personas aprovechen la oportunidad para escapar de la rutina y salir de viaje. En el marco de esta celebración, la asociada del área Regulatorio del estudio  Miguel Mur & Abogados , Ximena Samamé, detalla qué derechos te corresponden en caso viajes y tengas alguna complicación con tu vuelo. 1. Si tu vuelo presenta un retraso mayor a 2 horas e inferior a 4 horas, tendrás derecho a un refrigerio y a una llamada telefónica gratuita que no exceda los tres minutos. 2. En caso de que tu vuelo presente un retraso mayor a 4 horas e inferior a 6 horas, tendrás derecho a un refrigerio; una llamada telefónica gratuita que no exceda los tres minutos; y alimentos, que podría ser desayuno, almuerzo o cena, según corresponda. 3. Si el vuelo presenta un retraso superior a 6 horas, Samamé indica que tendrás derecho a: (i) un refrigerio; (ii) una llamada telefónica gratuita que no exceda los tres minutos; (iii) alimentos que podría ser un desayuno o almuerzo o cena, según corresponda; (iv) una compensación adicional equivalente a la suma de 25% del valor del trayecto incumplido; (v) Hospedaje (de ser necesario), (vi) Gastos de traslado. 4. Si la aerolínea realizó el cambio de itinerario, tienes derecho a: (i) aceptar el cambio de horario o (ii) realizar el cambio según el itinerario que se acomode a tus necesidades; o (iii) solicitar el reembolso de lo cancelado.  “Es importante que puedas revisar los términos y condiciones del ticket aéreo que adquieras” , sugiere Sanamé. “Si la aerolínea no te otorga las facilidades antes mencionadas, puedes solicitar el libro de reclamaciones. Asimismo, puedes recurrir al Servicio de Atención al Ciudadano, que pone a disposición el Indecopi para presentar cualquier reclamo”,  detalla.