Mediante comunicado, este frente indicó que la cantidad de firmas no constituyen “el mínimo calificado” para que se apruebe el acta, mencionando que el ministro se había reunido antes, el 30 de junio, con 130 representantes gremiales en el país. Cabe recordar que el último lunes, distintos gremios de  mypes  protestaron frente a la sede del  Produce  para exigir medidas que reactiven económicamente a este segmento empresarial. Uno de las críticas del grupo de gremios al Produce es que, desde febrero, solo envió un expediente técnico al núcleo ejecutor de compras para el sector productivo de cuero y calzado, conformado por el ministerio y representantes de gremios de mypes para facilitar el acceso de las mypes a las compras públicas. Justamente, señalaron que este expediente fue rechazado “porque está repleto de errores desde su concepción”. También se indicó que el ministerio no se ha referido a la reglamentación de una ley para que el 40% de compras públicas estén enfocadas en las  mypes  productoras. Otro aspecto mencionados son que el sector no se refirió a las modificaciones solicitadas relacionadas con las salvaguardias, como reducir la cantidad representativa que se toman para demostrar daños a la industria local. Además, apuntan a que las nuevas subastas del programa crediticio Impulso Myperú llegarían a las mypes, mas no los S/1.600 millones ya subastados. Es por ello que este grupo que reúne a distintos gremios solicitó el relevo inmediato de Pérez-Reyes. En contexto, en el acta del  Produce  y las más de 50  mypes , firmado el lunes, el ministerio se comprometió a distintos puntos: a que el Instituto Tecnológico de la Producción envíe en esta semana prototipos de productos textiles, a remitir esta semana dos expedientes técnicos al Fondo de Cooperación para el Desarrollo Social (Foncodes), así como a informar sobre los avances del reglamento del Decreto Legislativo 1414, que permite al Produce la conformación de núcleos ejecutores de compras, con los que se conducen los procesos de adquisición de bienes especializados. Asimismo, el sector también se comprometió a la contratación de un experto, a través del programa nacional Compras a Myperú, para asesorar a las mypes en los procesos de compras dentro del Sistema Electrónico de Contrataciones del Estado (Seace). También a ver el financiamiento de un segundo grupo de  mypes  para el programa Impulso Myperú. Ese mismo lunes, el ministro Pérez-Reyes expresó ante la prensa, tras firmar el acta de acuerdos, que las mypes que llevan años de existencia deben de pensar en seguir la ruta de las exportaciones. Para el martes, tras las protestas y el comunicado del Fredemype, consideró que no iba a permitir un chantaje donde firme nuevos acuerdos para evitar manifestaciones. “No tengo ningún problema en dialogar con los gremios que tenga que dialogar para resolver los problemas de las  mypes , pero no puedo permitir que alguien intente chantajear al ministerio bajo la figura de si no firmas el acta que planteo te voy a hacer un plantón” , expresó en diálogo con Canal N. Una de las molestias de las mypes ha sido, justamente, el retraso en las compras públicas desde el Ministerio del Interior para la Policía Nacional del Perú (PNP). El cambio en las fichas de compra de prendas de vestir, textiles complementarios y calzados para esta institución fue un factor de retraso en el proceso de adquisición, explicó Carlos Gallardo, gerente general del Instituto Peruano de Economía (IPE). Como se recuerda, el Ministerio de la Producción transfirió en mayo S/175 millones a la cartera del Interior para llevar a cabo estas compras públicas, además de que venía trabajando con el Ministerio de Defensa para lanzar un paquete de compras de textiles, el que sigue pendiente La adquisición de prendas para la PNP sería el último proceso que se haría mediante un Decreto de Urgencia 058, con el que se permiten las compras públicas, para que las siguientes compras empiecen a darse mediante el Decreto Legislativo 1414, consideró Gallardo. Agregó con este último decreto, también hay una supervisión al  Produce  por parte de la Contraloría General de la República. Respecto a la modificación solicitada en el caso de salvaguardias, para que se reduzca el porcentaje de encuestas que realiza el Indecopi para demostrar afectaciones a la industria, Gallardo recordó que la Organización Mundial de Comercio (OMC) establece que se debe demostrar daños a una parte representativa de la industria, esto con el fin de que se aplique la medida de defensa comercial. Por ello, una reducción de la cifra -que actualmente es el 50%- en las encuestas a la industria afectada conllevaría a que no se demuestren impactos contra la mayor parte del sector. Y con esto, podría quedar sin efecto una eventual salvaguardia aplicada, además de que se corre el riesgo de medidas de retaliación por parte de otros países. Asimismo, el gerente general del IPE sostuvo que si bien Compras a Myperú y el programa de créditos Impulso Myperú son importantes, el Poder Ejecutivo también tiene que activar otras herramientas para impulsar la productividad de las  mypes , como asistencia técnica vinculadas al desarrollo productivo, y así como el fortalecimiento de este segmento empresarial para que sean mejores sujetos de crédito o accedan a otros fondos alternativos a Impulso Myperú, como el Fondo Crecer. Gallardo también precisó que es importante el crecimiento económico, vinculado con las inversiones y la confianza empresarial, la que se generaría más empleo, ingresos económicos para las familias y menos pobreza.