Las bolsas europeas han abierto la sesión de este miércoles con ligeras subidas a la espera de conocer el dato de inflación de EE.UU., así como las actas de la última reunión de la Reserva Federal (Fed) celebrada el pasado 22 de marzo y en la que se decidió una subida de los tipos de interés de 25 puntos básicos. En los primeros compases de sesión, la bolsa que más subía era la de Madrid, un 0,57 %, después de que ayer fuera la única que cerrara en negativo, mientras que las restantes registran leves avances que son del 0,17 % para Fráncfort, del 0,14 % para París, del 0,10 % para Milán, y del 0,94 % para Londres. Por su parte, el Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, cede un 0,01 %. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, subió este miércoles un 0,57 %, el cuarto avance consecutivo, impulsado un día más por la debilidad del yen, que beneficia a las exportadoras, y al aliviarse parcialmente los temores sobre una posible crisis financiera en Estados Unidos. Wall Street cerró ayer en terreno mixto, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,29 %, con los inversores a la espera de que esta semana se anuncien datos clave sobre la inflación en Estados Unidos y ver cómo estos afectarán a las decisiones de la Reserva Federal. Ayer, el Fondo Monetario Internacional (FMI) afirmó que es demasiado pronto para dar por terminada la inestabilidad financiera, aun a pesar de que las redes de seguridad implementadas por bancos centrales y reguladoras hayan devuelto cierta tranquilidad a los mercados. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años cae y se sitúa en el 2,296 %, y el español también baja hasta el 3,353 %. En cuanto a las materias primas, el oro sube un 0,56 % y la onza se encuentra en los US$ 2.030, mientras que el petróleo Brent, de referencia en Europa, sube el 0,35 % y el precio del barril se sitúa en los US$ 85,91. El West Texas Intermediate (WTI), el crudo de referencia en EE.UU., también sube un 0,31 % hasta los US$ 81,78, antes de la apertura oficial del mercado. El euro avanza el 0,15 % y se cambia a US$ 1,092, mientras que el bitcóin cede un 0,16 % hasta los US$ 29.999.