Según Joao Zeni, director de Sustentabilidad para América Latina de Electrolux, todos los productos de la empresa de electrodomésticos ya son producidos con energía renovable al 100%. Además, el 98% de los residuos generados por sus fábricas son reciclados. Y es que, la compañía ha enfocado sus esfuerzos en la eficiencia de sus productos respecto a la utilización de energía y agua. “En América Latina las lavadoras que vendimos en el 2022, en conjunto, tienen un potencial de reducir tres mil millones de litros de agua en el consumo anual de nuestros consumidores” , explica Zeni. Adicionalmente, la marca de electrodomésticos se ha planteado como meta incluir 50% de materiales reciclados en todos sus productos al 2030. Desde hace tres años,  Electrolux  posee un departamento especializado en el desarrollo e implementación de su estrategia de sostenibilidad en América Latina. “Lo que nosotros queremos como Electrolux es promover una vida más sostenible para nuestro consumidor, ayudar en su día a día y reducir también su impacto ambiental” , comenta Zeni. Según el director de Sustentabilidad, la compañía busca ser climáticamente neutra, por lo que está impulsando operaciones seguras, eficientes y limpias. Es por eso que han promovido que su estrategia de sostenibilidad sea trasversal a todas sus áreas de negocio. Es decir, incluye el departamento de ventas, la cadena de valor de sus operaciones y proveedores y la fase de uso y vida final de sus productos. Primera planta 100% sustentable en Brasil Grupo Electrolux invertirá más de US$140 millones en su primera fábrica 100% sustentable. El plan de inversión incluye 500 nuevos empleos directos y 1.400 indirectos en la cadena de suministro. Además de contar con otros mil empleados que estarán involucrados en la construcción de la unidad. La fábrica será la primera en América Latina con cero emisiones de carbono y energía 100% renovable. Esta se encontrará en el estado de Paraná, Brasil, y será la primera planta 100% sustentable, pero la tercera del grupo en el estado y la quinta en Brasil. Ocupará un espacio de 46 mil m2 se construirá la nueva fábrica, que será desarrollada en dos etapas: La primera fase comenzará dentro de un mes y terminará en octubre del 2024, donde la unidad entrará en producción, operando al 30% de la capacidad total. Se espera que el proyecto finalice en el último trimestre del 2025. La inversión total de Electrolux será de 140 millones de dólares, la mayor parte del dinero se destinará a la construcción de la nueva unidad y la otra parte se utilizará en la planta de Curitiba para el desarrollo de nuevos productos. Además… ¿Cómo Impacta en  Perú? Actualmente, el 20% de la línea de productos Electrolux que llegan al Perú se producen en Brasil y tienen una producción responsable. Con esta nueva fábrica, la empresa busca duplicar la cantidad de productos importados desde ese país.