Las principales bolsas europeas han subido este lunes y prolongado la buena racha con la que terminaron la pasada semana, aunque en la parte final de la sesión han perdido fuerza debido a la caída de Wall Street, que se dejaba al cerrar los mercados en Europa el 0,3 %. Madrid ha avanzado el 0,7 %, Milán el 0,28 %; París el 0,11 %; y el índice Euro Stoxx 50, el 0,19 %, mientras que Fráncfort, que ha acusado más la corrección tras abrir Nueva York, ha perdido un escaso 0,05 %. Londres ha cerrado hoy por festivo. Los inversores confían en un escenario de tipos de interés más benigno en EE.UU., indican Banca March y Link Securities en sendos informes de mercado, y al mismo tiempo la economía continúa fuerte, lo que apoya las subidas de las bolsas. Pese la mejora de estos días, las perspectivas a futuro no parecen claras y el índice de confianza inversora de mayo en la zona euro conocido hoy ha sorprendido con un fuerte retroceso (más de cinco puntos peor que en abril) cuando los analistas esperaban una mejora (algo menos de un punto). El euro continúa en US$ 1,10 (al cerrar las bolsas perdía tan solo el 0,02 % frente al dólar) y el oro avanza el 0,5 % y se consolida por encima de los US$ 2.000. El petróleo Brent, el de referencia en Europa, sube el 1,95 %, hasta US$ 76,7 el barril en medio de unas menores perspectivas de recesión en el mundo y la caída de la demanda. El bitcoin perdía el 3,5 % después de que Binance suspendiera temporalmente las operaciones de retirada de esta criptodivisa en su plataforma. En cuanto a la deuda, la rentabilidad de los bonos de la eurozona ha subido unos tres puntos básicos y el de Alemania a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con un interés del 2,315 %.