Las principales bolsas europeas, tras cerrar ayer por festivo, han vuelto este martes a la actividad con avances generalizados, en una semana que estará marcada por las reuniones de la Reserva Federal (Fed) y del Banco Central Europeo (BCE). Tras la apertura, destaca la subida de Milán, del 0,62 %; seguida de Fráncfort, el 0,39 %; y Londres, el 0,20 %. Por su parte, Madrid suma el 0,08 % y París, el 0,01 %. El índice Euro Stoxx 50, que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, gana el 0,11 %. Las principales bolsas han iniciado la jornada con tono positivo a la espera de las importantes referencias que se conocerán hoy, entre ellas, el dato de inflación de la eurozona correspondiente a abril. Un dato que precederá a la reunión de la Fed, cuyas conclusiones sobre tipos de interés se conocerán mañana; y del BCE, el jueves. Los expertos de Bankinter explican que los movimientos y la dialéctica de los bancos centrales  “marcarán la pauta de las próximas semanas” . Los mismos expertos esperan que la Fed anuncie mañana un alza de tipos de 25 puntos básicos y que, tras ello,  “se plante hasta ver cómo van calando”  las subidas acometidas desde marzo de 2022. Asimismo, esperan que el BCE eleve los tipos en 25 puntos básicos, aunque “podría sorprender con una subida mayor, de 50″. Tras la apertura de la sesión, el euro sube hasta US$ 1,10, mientras que la onza de oro aumenta su valor un 0,02 %, hasta los US$ 1.982,7. El crudo Brent, de referencia en Europa, avanza el 0,52 %, hasta los US$ 79,72 el barril. El interés de la deuda alemana a largo plazo, considerada de referencia en la eurozona, alcanza el 2,379 % tras la apertura de este martes.