La Bolsa de Valores de Lima (BVL) inició la jornada de este viernes 03 de febrero con la mayoría de sus índices bursátiles al alza, mientras continúa la incertidumbre en torno al  adelanto de las elecciones . Al promediar las 09:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de 0.34% y se ubicaba en 22,476.03 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,38% hasta los 584.05 unidades. Los sectores de Consumer, Financials y Mining apuntaban variaciones positivas de 0,24%, 0,51% y 0,48%, respectivamente. mientras que Ingenius, Industrials, Services, Electric y Construction, no mostraban variaciones. El Congreso aún no define la reforma constitucional para el recorte de los mandatos de la presidenta  Dina Boluarte  y los integrantes del Legislativo. La propuesta de la  Comisión de Constitución , presentada el último miércoles, establecía el adelanto de elecciones generales complementarias para diciembre del 2023. Sin embargo, la iniciativa no logró el consenso en esta legislatura, que concluye el 10 de febrero.  Este jueves, luego de aproximadamente cinco horas de debate, el pleno mandó al archivo una propuesta para que las elecciones se realicen el segundo domingo de julio. La iniciativa presentada por Perú Libre condicionaba el adelanto de elecciones a la realización, en la misma fecha, de un referéndum por la convocatoria a una asamblea constituyente.