En la región, la ticketera que nació en Phoenix (Estados Unidos) tiene una fuerte presencia en México, Brasil, Argentina y recientemente retornó al mercado chileno. El Perú es el último que se incorpora a la lista. Y entran con todo. No por nada ficharon como gerente general de su operación peruana a  Luis ‘Hippie’ González, quien dejó Teleticket - luego de más de 15 años- para comandar este nuevo desafío. “E n el 2022 vieron la efervescencia de los conciertos en Sudamérica. Lo que se llama el período de luna de miel de la pospandemia duró tres meses en Europa y Estados Unidos, acá en el Perú y en la región duró un año, esto los motivó como corporación a acelerar esta expansión ”, nos cuenta González, ahora como gerente general de Ticketmaster Perú. En comunicación oficial de la compañía agregan que el Perú es un mercado que siempre ha sido atractivo en diversas industrias y, en la del entretenimiento, cultura y deporte, el 2022 marcó un salto significativo que demostró que podíamos albergar como país eventos de gran nivel diariamente. En ese contexto, Perú se convirtió en un escenario más que atractivo. ¿Destronará a Teleticket y Joinnus? Desde Ticketmaster afirman que esperan marcar la pauta de las ‘ticketeras’ en el Perú y alcanzar el liderazgo del sector en unos tres años. Es más, en su primer año de operaciones, l a experta en ‘ticketing’' espera vender entre 200 mil a 250 mil tickets  y llenar 1 o 2 Estadios Nacionales este 2023. La competencia, por supuesto, no será sencilla. Tiene al frente a  Teleticket , compañía de PuntoTicket, que hoy lidera el mercado nacional y a  Joinnus , la plataforma digital de venta de entradas que se ha posicionado muy fuerte y ha sido adquirida recientemente por el poderoso holding financiero Credicorp. Pero empezarán de a pocos. Como explica ‘Hippie’ González, este primer año la compañía buscará afianzarse, como cualquier empresa nueva, recolectando base de datos y realizando varias acciones confirmadas con sus pares en otros países, como sorteos y otras acciones para lograrlo.  Para cumplir el objetivo de la compañía se irá viendo cómo se mueve el mercado y cómo decanta, además de desarrollar también esta propuesta en otras ciudades del Perú. "Falta desarrollar ciudades, propuestas que se relacionen al turismo también y otro tipo de categorías que no sean las tradicionales" “ En el Perú todavía falta desarrollar ciudades, propuestas que se relacionen al turismo también y otro tipo de categorías que no sean las tradicionales, que no se hayan hecho antes, ampliar el abanico de opciones. Por ejemplo, eventos deportivos de exhibición, de atletas, entre otros ”, comenta González a Día1. En este momento se encuentran evaluando algunas opciones para empezar a trabajar estas ciudades, primero, de manera digital. Actualmente, Ticketmaster se encuentra evaluando quién será su partner ‘retail’ para la expansión de sus puntos de venta física. “Estamos en conversaciones con dos grandes ‘retailers’, espero que la próxima semana, a más tardar, lo cerremos”, nos cuenta. Dada la experiencia analizada, el ejecutivo comenta que se trata de cadenas de supermercados, dado que los consumidores ya relacionan que los puntos de venta de entradas estén en estos formatos. A diferencia de su competencia, destaca que para  Ticketmaster  el punto físico no es solo para la venta per sé, sino también como un ‘fan support’ para dar soporte a los clientes que tengan dudas, preguntas respecto a sus entradas o al proceso de compra en sí mismo Además, al ser una ticketera global, proyectan que también tendrán compradores foráneos que quieran ver algún espectáculo en el país. “El flujo de venta a turistas extranjeros va a crecer un poco”, avizora. González remarca que como ticketeras lo que hacen es vender emociones, por lo que hoy por hoy lo que está marcando la pauta es la automatización de los procesos. Pero en el caso de la atención al cliente hay que acercarse al consumidor. “Nosotros que vendemos emociones tenemos que estar ahí. En los conciertos, por ejemplo, se ponen de moda para pedir la mano y otros momentos trascendentales para el consumidor. En lugar de alejarme o poner un bot, estos puntos de venta serán de doble canal: ayuda y venta”, asegura. Para la ticketera, asimismo, la fortaleza de la marca podría permitir que lleguen otros promotores por la confianza que tienen en la compañía y ver una mayor diversidad de categorías de eventos en vivo que antes no se hayan visto en el país. ¿Con qué eventos empezarán?  ‘Hippie’ González afirma que  ya tienen su primer evento confirmado a la venta, que se dará a conocer al público esta semana. El nombre del artista, por el momento de mantiene en reserva, nos indica. Y están a punto de cerrar un evento internacional importante que se anunciará pronto.  Los  eventos deportivos  también les interesan y miran con atención oportunidades con algún equipo del fútbol local. Deudas de la industria En vista de que se han ido incorporando diversos mecanismos digitales para las ventas de entradas, desde Ticketmaster comentan que van a poner un mayor foco en la comunicación y crear tutoriales para que los consumidores puedan entender mejor el sistema de las colas virtuales y el proceso del ‘ticketing’. Así como ir transparentando las localizaciones que se van agotando conforme vaya avanzando esta cola. Reconoce que existen problemas como la reventa y otros inconvenientes en el mercado, temas complicados que indica no son responsabilidad de las ticketeras. Si bien la nominación de las entradas ayuda, persisten otros problemas que son aspectos culturales, que se dan en muchos mercados. “Hace falta una regulación más dura para enfrentar el problema”, comenta. De acuerdo a  Ticketmastee,  ellos ofrecen la tecnología más avanzada para conectar a artistas y organizadores de eventos con sus fans. Con un enfoque de versión más móvil y boletos digitales. A pesar de ello, a finales del año pasado tuvieron dos grandes conflictos en casos muy sonados, e n el concierto de Bad Bunny en México y en el caos de la venta de entradas para la megagira de Taylor Swift en Estados Unidos, que generó la molestia de la misma artista. Al respecto, González apunta que los problemas en los conciertos de  Bad Bunny  se dieron en varios países. “Ninguno se salvó, se falsificaron entradas, gente que quiso entrar sin pagar. Y acá en el Perú no fue la excepción. En este mismo escenario a nivel mundial, estuvimos viendo temas de seguridad”, comenta. En tanto, sobre el caso de la sobredemanda por las entradas de Taylor Swift, que sobrepasó los sistemas, indica que no conoce mucho al respecto. Solo indica que, para el caso peruano, se toman las medidas correctivas del caso, pero que hay aspectos que escapan de lo que puedan hacer las ticketeras. “Hay factores que no dependen de nosotros. La recomendación es comprar en los canales autorizados para evitar problemas”, sentencia.