Wall Street cerró en rojo este miércoles y el índice Nasdaq, uno de sus principales indicadores, perdió un 2,17 % en una jornada marcada por las reacciones a la rebaja de calificación de la deuda de EE.UU. emitida ayer por la agencia Fitch. Al término de las operaciones en Nueva York, el Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas del país, fue el más perjudicado y se situó en 13.973,45 puntos. El  Dow Jones  de Industriales bajó un 0,98 %, hasta 35.282 unidades, y el selectivo S&P 500 cedió un 1,38 %, hasta 4.513,39. Fitch rebajó ayer la calificación de la deuda de EE.UU., que hasta ahora tenía la nota máxima (triple A), tras haber puesto su nota en revisión negativa el pasado mayo debido al impás sobre el techo de deuda. La agencia de calificación se refirió ayer al  “deterioro fiscal esperado”  durante los próximos tres años y a la deuda “cada vez más alta” del Gobierno estadounidense entre los motivos por los que ha tomado la decisión. El parqué neoyorquino se inclinó hoy por las ventas, encabezadas por el sector tecnológico, que se dejó un 2,59 %, y el de comunicaciones, un 2,07 %, de ahí que el Nasdaq se llevara la peor parte. Algunos analistas lo atribuyeron a la fuerte subida en la rentabilidad de los bonos del Tesoro de EE.UU., que en el caso de los papeles a 10 años llegaron a su máximo nivel desde noviembre pasado, un 4,073 %. Aunque también señalaron las expectativas por dos de las grandes tecnológicas, Apple y Amazon, que publicarán mañana sus resultados trimestrales al toque de la campana. “Los inversores están usando la subida de los rendimientos y el nerviosismo antes de los resultados de Apple y Amazon como una oportunidad para sacar algo de beneficio”, comentó en una nota Ed Moya, analista de la firma Oanda. Entre las 30 empresas del Dow Jones, las mayores pérdidas fueron para Intel (-3,97 %), Disney (-3,07 %), Boeing (-2,79 %) y Micrsoft (-2,63 %), mientras que destacó el avance de Walgreens (3,72 %). En otros mercados, el petróleo de Texas bajó a 79,49 dólares el barril, y al cierre bursátil el oro retrocedía a 1.971,7 dólares el barril, la rentabilidad del bono a 10 años estaba en el 4,069 % y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,0935.