Wall Street abrió este lunes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,48%, rompiendo así el ritmo de pérdidas de la semana pasada. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.740 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,55%, hasta 4.481 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subía un 0,63 %, hasta 13.854 enteros. Los tres índices principales registraron pérdidas semanales el pasado viernes y el Nasdaq sufrió la mayor pérdida, con una caída de casi un 2 % por temor a tasas más altas de los tipos de interés. El sentimiento alcista del lunes se vio favorecido por un artículo de The Wall Street Journal que ayer indicó que había consenso entre los miembros de la Reserva Federal (Fed) para no subir las tasas cuando el banco central se reúna la próxima semana. El banco central estadounidense celebrará una reunión de dos días a partir del 19 de septiembre y anunciará su decisión sobre si subir o no las tasas de interés el 20 de septiembre. Por su parte, las acciones de Qualcomm -el mayor proveedor de chips para teléfonos móviles- subían casi un 4 % después de que la compañía anunciara hoy que suministrará al gigante Apple los chips de módem para los lanzamientos de sus modelos iPhone hasta 2026. Las acciones de la compañía de la manzana subían un 0,19 %; según la prensa especializada, lo más seguro es que Apple anuncie mañana, en su evento anual, su nuevo iPhone, probablemente bautizado iPhone 15. Por sectores predominaba el verde y las mayores subidas eran para el de bienes no esenciales y el de materias primas, que subían un 1,47 % y un 1,05 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones la única pérdida eran para Merck (-0,17 %), mientras que las mayores ganancias eran para Dow (1,35 %) y 3M (1,2 %).