Wall Street abrió este viernes con subidas y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, avanzaba un ligero 0,15 %. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones ganaba 50,24 puntos, hasta 33.053,81 unidades, con subidas en casi todos los sectores, aunque moderadas. Mientras tanto, el selectivo S&P 500 ganaba un 0,39 % o 15,71 enteros, hasta 3.997,06 puntos, y el índice compuesto del mercado Nasdaq también subía un 0,54 % o 61,36 unidades, hasta 11.524,35 enteros. De seguir así, la bolsa neoyorquina podría recuperarse de la que fue la peor semana del año hace siete días -con caídas en torno al 3 %-, pero los analistas creen que no serán grandes los cambios semanales en un ambiente de expectativas ante las decisiones de la Reserva Federal (Fed), dando por descontadas nuevas subidas de tipos de interés. “Los mercados siguen rehenes de la Fed, pero se las están arreglando para aguantar” , afirma hoy el analista Bob Pissani en el portal CNBC. Es decir, esa subida del precio del dinero va a tener más peso que los buenos datos de consumo llegados de China o las perspectivas de una larga guerra en Ucrania. Los bonos del Tesoro -habitual refugio en tiempos de incertidumbre-, que en los pasados días habían tenido considerables subidas, sufren a esta hora caídas, y el rendimiento del bono a 10 años quedaba por debajo del 4, hasta situarse en 3,991 %. En estos primeros compases, las ganancias iban a casi todos los sectores, siendo las más notables las del inmobiliario (1,45 %), comunicaciones (1,33 %) y tecnológico (1,17 %); en rojo solo aparecían el de bienes esenciales (-0,57 %) y el energético (-0,17 %). Dentro del Dow Jones, también el color verde era la tónica predominante, pero con leves ganancias y solo destacan las de las tecnológicas Apple (2,56 %), Cisco (1,2 %) y Microsoft (1,17 %), mientras en rojo estaban a esta hora Travelers (-1,12 %) y Dow Inc (-0,83 %).