La  Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS) , ante diversas consultas y en salvaguarda de los intereses de los ciudadanos, advierte que vienen operando en el país esquemas que realizan actividades financieras sin estar registradas o sin contar con autorización de esta institución. Las siguientes entidades y esquemas  no cuentan con autorización de la SBS para captar dinero del público: Margarite S.A.C. – Emprende Margarite ONG Del Pacífico – Del Pacífico Microfinanzas Ayni Economía Sagrada Proyecto Siembra (Sociedad de Producción Tierra Y Agua S.A.C.) Inversiones de Cooperación Cusco - ICC CAGSAN Perú S.A.C. – Cagsan Perú Blue Capital Cabe señalar que, conforme al artículo 11 de la Ley N.°26702, Ley General del Sistema Financiero y del Sistema de Seguros y Orgánica de la Superintendencia de Banca y Seguros, toda persona que pretenda captar o recibir dinero de terceros, en forma de depósito, mutuo o cualquier otra modalidad, requiere la autorización previa de la SBS. De otro lado, se han detectado los siguientes aplicativos (App), a través de los cuales se ofrecen y desembolsan préstamos de dinero, sea a solicitud del usuario o, incluso, sin que los haya solicitado. Asimismo, al momento de requerir a los usuarios el pago de los préstamos, estos App incluyen cargos e intereses elevados y amenazan a los usuarios con informar a todos sus contactos su supuesta condición de deudor: Préstamo con Tranquilidad Menta Caudalsube Sol PE Rapipago Vidaluja Nukki Dana Plus Pasta Basta Kred Los usuarios no deben descargar estos aplicativos u otros similares en su celular, por cuanto, corren el riesgo de que, al descargarlos, accedan a la información almacenada en el celular (directorio telefónico, fotografías, video y todo archivo contenido en su dispositivo móvil), con lo cual pueden ser víctimas de amenaza o extorsiones. La SBS también invoca a la población en general a informarse adecuadamente y tomar las previsiones del caso, cuando deba decidir dónde ahorrar o invertir su dinero, o requerir un servicio financiero de cualquier tipo.