Proinversión  adjudicó a la empresa Acciona Concesiones S.L. dos proyectos eléctricos que permitirán atender el continuo aumento de la demanda de energía eléctrica en los departamentos de Ica, Amazonas y Cajamarca.   Se trata de los proyectos “Enlace 220 kV Ica – Poroma, ampliaciones y subestaciones asociadas” y el proyecto “ITC Enlace 220 kV Cáclic – Jaén Norte, ampliaciones y subestaciones asociadas”. Acciona Concesiones ganó la buena pro al ofertar un costo de inversión total por los dos proyectos de  US$ 73′142,175.29  y un costo total de operación y mantenimiento anual de  US$ 3′986,073 . Según informó la Oficina de Imagen Institucional de Proinversión, el costo de inversión ofertado es menor en 45% comparado con los valores considerados en el concurso  (US$ 132 millones) , lo que supone un importante ahorro para los usuarios.  Esta es la primera adjudicación de Proinversión en el presente año, a un mes del  inicio de la gestión  del actual director ejecutivo,  José Salardi .  Ambos proyectos eléctricos, licitados por encargo del  Ministerio de Energía y Minas , beneficiarán a 370 mil de personas de las tres regiones con servicio eléctrico de calidad para desarrollar nuevos emprendimientos y fortalecer las actividades productivas, comerciales y turísticas. Además, contribuirán a mejorar las condiciones de vida y reducir la pobreza, porque la disponibilidad de energía facilitará el acceso a servicios de educación y salud en zonas alejadas.  “La exitosa licitación de los proyectos eléctricos es una muestra de la confianza de los inversionistas en los proyectos APP que desarrolla Proinversión y en el trabajo técnico multisectorial desplegado junto al MEF, Minem y el regulador” , comentó el director ejecutivo de Proinversión, José Salardi.