UNACEM Corp S.A.A . informó, el último jueves 19 de enero, que la subsidiaria Compañía Eléctrica El Platanal S.A. –  Celepsa , suscribió un contrato en virtud del cual adquirirá, sujeto a la autorización de Indecopi, el 100% de las acciones representativas del capital social de  Termochilca S.A . En un oficio, indicó que Celepsa tiene el compromiso de adquirir – junto con las referidas acciones – el 100% de las acreencias garantizadas (deuda senior y bonos subordinados) de Termochilca S.A. Esto, de acuerdo con el procedimiento de venta regulado en el contrato de fideicomiso del respectivo Patrimonio Fideicometido. “ El precio total pactado es de USD 141,000,000.00,  que será pagado directamente por Celepsa con recursos provenientes de financiamiento bancario.  Termochilca S.A. es una empresa de generación eléctrica que cuenta con una central térmica de ciclo combinado, ubicada en el distrito de Chilca, provincia de Cañete, con una potencia instalada de 300 MW ”, dice el comunicado. UNACEM señala que la transacción representará un hito importante para ese grupo y su subsidiaria  Celepsa ,  “pues duplicará su potencia instalada actual, fortaleciendo su posición como jugador relevante en el mercado eléctrico peruano y renovando el compromiso del Grupo UNACEM en el crecimiento del país”.