El Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) informó que la producción nacional en mayo registró una disminución de 1,43%, luego de dos meses consecutivos al alza. Este resultado responde a la baja registrada en los sectores de Manufactura (-15,59%), Construcción (11,04%), Financiero (9,87%), Pesca (-70,6%), Agropecuario (-1,69) y Telecomunicaciones (6,83%). Según el informe, el desenvolvimiento de la actividad productiva del país se vio afectado por las condiciones de El Niño costero de magnitud moderada y con precipitaciones superiores a lo normal en la costa norte y centro, así como en la sierra norte occidental y selva norte del país. La producción nacional en el periodo enero-mayo de 2023 disminuyó en 0,49% y durante los últimos doce meses, junio 2022-mayo 2023, presentó un incremento de 1,04%.