Los precios de los principales activos financieros peruanos han reaccionado con moderación en un contexto de crisis política y social como el que afronta el país en estos momentos, indicó el Departamento de Estudios Económicos del  Scotiabank . En su Reporte Semanal, la entidad hace al mismo tiempo diversos análisis comparativos y calcula el rendimiento de los activos en un contexto social complicado. El tipo de cambio, por ejemplo, muestra una depreciación menor a 1% desde el inicio de los conflictos,  “magnitud que no parece significativa, pero que cobra relevancia cuando se le compara con la apreciación de 3.9% que registran las monedas emergentes en ese mismo lapso”. En otros términos, según  Scotiabank , el tipo de cambio podría haber fluctuado alrededor de S/.3.70 en vez de S/.3.85 si hubiera seguido la tendencia promedio de las monedas emergentes, en un contexto de debilitamiento el dólar norteamericano y por un muy buen inicio de año de los precios de los metales claves para la economía peruana. “Un impacto moderado también se observa en los activos de renta fija. El rendimiento del bono global (expresados en moneda extranjera) a 10 años registró un aumento de 11pbs, una variación poco significativa, pero que cobra relevancia cuando se le compara con el aumento de sólo 1pbs que registró el rendimiento del bono del Tesoro de EEUU a ese plazo, o con la apreciación de 5% que registra el índice de bonos para América Latina”,  indica el Reporte Semanal. Asimismo -señala el informe- en condiciones normales, las métricas fiscales que arroja el Perú deberían ser suficientes para mantener el rating crediticio, actualmente en “BBB” por las clasificadoras S&P y Fitch Rating. Sin embargo, ambas asignan un panorama “negativo” para la clasificación debido a la inestabilidad política. “El CDS (Credit Default Swaps) que refleja el seguro contra la probabilidad de incumplimiento de pago de los bonos peruanos, aumentó en sólo 5pbs, a 118pbs, en un contexto en que las cifras fiscales se han mostrado robustas, con una reducción del déficit fiscal de 2.5% en el 2021 a 1.6% en el 2022, un elevado nivel de depósitos públicos (12.4% del PBI) y un saldo de deuda pública equivalente al 34.1% del PBI, el más bajo de la región comparando con las proyecciones del FMI, de acuerdo con las más recientes proyecciones del BCRP” . Bolsa de Valores de Lima La  BVL  registró un alza de 1.6% en el índice general y de 2.1% en el índice selectivo en el período de análisis, siendo el activo de mejor desempeño, debido principalmente al favorable contexto internacional, con un alza de 1.9% en el índice S&P500 y de 8% en el índice de bolsas emergentes. Para el Scotiabank, el mercado de renta variable viene reaccionando favorablemente al mejor desempeño de la economía de  EEUU , a la reapertura de  China  y al buen inicio de año de los precios de los metales. “Este desempeño de los activos peruanos demuestra resiliencia y al mismo tiempo potencial para tomar ventaja del contexto internacional si es que la situación política gira hacia un entorno más favorable para los negocios” , concluyen.