Las principales bolsas europeas suben este viernes unos minutos después de la apertura tras varias jornadas de caídas expectantes ante los datos de desempleo de EEUU, el indicados más relevante de la semana para los mercados por su influencia en la política monetaria de la  Reserva Federal (Fed) . París avanza el 0,26 %, Madrid, el 0,16 %; Fráncfort, el 0,11 %; Londres, el 0,02 %; el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas de Eruopa, el 0,28 %; mientras Milán pierde el 0,17 %. Las plazas europeas siguen la estela de las subidas en Asia, donde excepto el mercado coreano (-0,1 %) también se recuperan hoy de varias sesiones a la baja:  Tokio ha subido el 0,1 %, Shanghái, el 0,23 %; y Hong Kong, todavía abierta, el 0,56 %. Los inversores aguardan el informe de desempleo estadounidense para anticiparse a las próximas decisiones de la Reserva Federal (Fed) sobre los tipos de interés. El banco central estadounidense usa, entre otros indicadores, el mercado laboral como termómetro de la economía para orientar su política monetaria. Los analistas esperan una moderación en la creación de empleo, señala la gestora de inversión española Renta4, aunque los datos pueden quedar por debajo de las expectativas a la vista de que otros indicadores que avanzan tendencia muestran un mercado laboral muy fuerte. Poco después de abrir las bolsas el euro repite la cotización del cierre en US$ 1,0949 y el petróleo Brent sigue por encima de los 85 dólares por barril que alcanzó el pasado viernes por primera vez desde mediados de abril, un 0,4 % más. Arabia Saudí, el mayor suministrador mundial de petróleo y país más influyente en la OPEP, anunció ayer una prórroga hasta septiembre del recorte de producción de un millón de barriles que aplica desde julio. En cuanto a la deuda, el rendimiento de los bonos de los países de la eurozona sube algo menos de dos puntos básicos, y el interés del bono alemán, considerado el más seguro, se sitúa en el 2,618 %.