La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) fiscalizará este año que Sedapal sustituya más de 200 mil medidores de agua potable, según lo establecido como meta de gestión en el estudio tarifario, aprobado en diciembre de 2021, a fin de garantizar la operatividad del parque de medidores. En los últimos tres años, la Sunass supervisó la verificación de 128 mil medidores con más de 5 años de antigüedad.  La fiscalización señalada abarcó los siete centros de servicios de Sedapal, imponiendo medidas correctivas en cinco de ellas, en cumplimiento del Reglamento de Calidad de Prestación de Servicios de Saneamiento, que determina que la sustitución de medidores o la verificación de estos se desarrolla anualmente, respecto a los medidores con una antigüedad mayor a los 5 años. De otro lado, según detalla el informe de fiscalización N.º 220-2023-SUNASS-DF-F, en el 2022 existían más de 87 mil medidores con más de 5 años de antigüedad, de los cuales se verificó la operatividad de 49 mil y el resto fue reemplazado. Al término de 2023, la Sunass fiscalizará el cumplimiento de las metas de gestión de Sedapal, entre las que se encuentran la sustitución de medidores y, asimismo, el cumplimiento de la verificación periódica por antigüedad. Finalmente, el estudio tarifario de Sedapal estima que entre las metas de gestión se efectuará el reemplazo, al 2026, de más de 835 mil medidores que deben contar con una certificación acreditada.