La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles a la baja este lunes 29 de mayo. Al promediar las 09:45 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de -0,12% y se ubicaba en 21,423.61 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva de -0,14%. hasta los 539.88 puntos. Los sectores que se mostraban a la baja eran Consumer, Financials y Mining con -0,08%, -0,18% y -0,17%, respectivamente. Los demás sectores no mostraban variaciones.  A nivel internacional, se supo que la Casa Blanca y los republicanos alcanzaron este sábado un “principio de acuerdo” para elevar el techo de deuda y evitar que Estados Unidos entre en suspensión de pagos, así lo confirmaron el presidente Joe Biden y el líder de la Cámara de Representantes, Kevin McCarthy. Mientras tanto, hoy las bolsas europeas han abierto tras la noticia de EE.UU. aunque se deberá aprobar el próximo miércoles en el Congreso de los Estados Unidos.