El nuevo director del  Banco Mundial  (BM), el indio-estadounidense Ajay Banga, viajará la próxima semana a Perú y Jamaica en el inicio de una gira internacional que lo llevará por varias regiones del mundo, tras asumir el cargo el pasado 2 de junio. Según un comunicado del BM, en Perú y Jamaica tendrá ocasión de conocer las operaciones de la institución en estos países y estará acompañado por el presidente del Banco Interamericano de Desarrollo (BID), Ilan Goldfajn. “ Los dos líderes explorarán las oportunidades para una mayor colaboración  y coordinación para maximizar nuestro impacto conjunto en la gente ”, indica el texto del BM. Tras visitar Perú y Jamaica, Banga continuará con su gira, que se prolongará hasta diciembre  y que lo llevará a las islas del Pacífico, así como a otros países de Latinoamérica y el Caribe, Oriente Medio, África, Europa y Asia. El BM explicó que  con este viaje Banga escribirá “un nuevo manual de instrucciones”  para su institución, de 78 años de antigüedad. El responsable visitará lugares donde  el BM opera para “reimaginar asociaciones estratégicas” con otros bancos multilaterales  y organizaciones de desarrollo, trabajará para identificar los obstáculos a la inversión del sector privado y profundizará los lazos con las naciones, entre otros. “ Las aspiraciones de la gente en el mundo son universales  -la gente está contenta de trabajar y quiere una vida mejor para sus hijos y nietos. Quiere trabajo, quiere calidad de vida ”, indicó Banga en el comunicado. “ Sin embargo -agregó-, hay una diversidad de retos y los países los experimentan de formas diferentes.  El Grupo Banco Mundial debe llegar a todos y necesitamos un nuevo libro de instrucciones para hacerlo . Ese es el camino en el que estamos ”. Banga asumió el puesto el 2 de junio pasado  y pidió al personal del BM que redoble los esfuerzos para abordar los desafíos globales. Antes de que los directores ejecutivos del banco confirmaran su elección,  Banga, de 63 años, viajó por varios países y tuvo contactos con 96 gobiernos . Lo avala una amplia experiencia en el sector privado: ha sido vicepresidente del fondo General Atlantic y que  también ejerció como presidente ejecutivo de Mastercard . Empezó su carrera en Nestlé India, donde pasó 13 años. También en su país natal contribuyó al lanzamiento de franquicias de Pepsico  de comida rápida y dirigió el Citigroup Asia Pacific.