El  Banco Central de Reserva (BCR)  dio un nuevo plazo para la interoperabilidad entre los servicios de pago a cargo de los Bancos,  Cajas Municipales de Ahorro y Crédito, Financieras, Entidades inscritas en el Registro QR y otros. A través de una modificación de la Circular N° 0024-2022-BCRP, el plazo que inicialmente era del 30 de junio del 2023 se ha postergado como máximo hasta el 23 de setiembre de este año. “En este caso, los servicios de pago interoperables deberán estar disponibles en producción como máximo el 13 de setiembre del 2023″,  sostiene la nueva circular del BCR. Se trata concretamente de las entidades comprendidas en la Fase 2 del proceso de interoperabilidad. Como se recuerda, la Fase 1 tuvo como plazo el 31 de marzo y comprendía a las billeteras Yape y Plin. Las mismas que, a la fecha, ya son interoperables.  LEE TAMBIÉN |  Plin inicia implementación de interoperabilidad por fases de billeteras digitales en Perú Del mismo modo, la nueva circular modifica la fecha de disponibilidad de los  servicios de pago con QR,  también para el 13 de setiembre. “Los Proveedores de Códigos QR y Proveedores de Billeteras Digitales que brinden el Servicio de Pago con Códigos QR deben presentar su Cronograma de Interoperabilidad como máximo el 31 de octubre de 2022 y su Informe de Avances como máximo el 31 de marzo del 2023. En estos casos, los servicios de pago interoperables deberán estar disponibles en producción como máximo el 13 de setiembre del 2023.”