La  Asociación Peruana de Operadores Portuarios (Asppor) , pidió al Congreso de la República agendar como prioridad - en la Comisión de Transportes- el dictamen a favor de la norma del Ejecutivo que promueve el cabotaje (proyecto ley que modifica el D. Leg. 1413). Favio León Lecca, presidente de Asppor, dijo que  “si queremos afinar y consolidar la apertura comercial del Perú e impulsar su dinamismo, debemos abrirnos al mundo a través de una mayor puesta en valor de nuestra industria de transporte marítimo y su amplio eslabonamiento logístico”. En ese sentido, el presidente de Asppor destacó que  “al no existir en la modificación propuesta, restricción relativa para las naves que hacen tránsitos internacionales para hacer también cabotaje, la industria naviera va a poder invertir con mayor confianza en el país y generar una oferta de transporte aún más competitiva -con más frecuencias y eficiencias operativas- para los generadores de la carga”. Precisó que su gremio respalda a otros agentes del sector al advertir que  “cuando los servicios de cabotaje se reservan para los buques de bandera propia, se restringe la competencia. Restringiendo la competencia extranjera se obstaculizaría el flujo de bienes y servicios”.  Por otro lado, el presidente de Asppor recordó también que la inversión local comprometida en puertos, incluye también la inversión de las empresas de transporte marítimo y asciende a US$5,800 millones (incluyendo el puerto de Chancay). Estimó por ello que si el Congreso aprueba el dictamen a favor del cabotaje, dicha inversión global de toda la cadena logística podrá crecer por la expansión de terminales en curso, por mayor carga marginal, y en la medida que se apliquen políticas comerciales para el cabotaje.