Wall Street cerró este lunes en verde y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, subió un 0,13 % en un rebote del mercado tras la mala racha vinculada a la decisión de la Reserva Federal sobre los tipos de interés. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situó en 33.006,9 puntos, y el selectivo S&P 500 ascendió un 0,40 %, hasta 4.337,4 enteros. El índice Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, progresó un 0,45 %, hasta 13.271,3 unidades. La bolsa pareció animarse después de cuatro jornadas de aversión al riesgo ligadas a la perspectiva de un entorno de tipos de interés altos durante más tiempo en Estados Unidos, después de que el banco central dictara una pausa en la política monetaria. Los inversores están pendientes esta semana -última de un mes bastante negativo- de una nueva tanda de datos, entre ellos la lectura del PIB del segundo trimestre y sondeos sobre el gasto de los consumidores y la inflación. Por sectores, predominaron las ganancias y estuvieron encabezadas por las empresas de energía (1,28 %), materiales básicos (0,8 %) y bienes no esenciales (0,67 %), mientras que las más perjudicadas fueron las de bienes esenciales (0,43 %). Entre las 30 empresas del Dow Jones, destacaron los avances de Dow Inc (1,65 %), Chevron (1,47 %) y Honeywell (1,10 %) frente a los descensos de 3M (-2,31 %) y Coca-Cola (-1,06 %), entre otras. En otros mercados, el petróleo de Texas subió a 89,68 dólares el barril, y al cierre de la bolsa el bono a 10 años repuntaba al 4,542 %, el oro cedía a 1.934,8 dólares la onza y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio del 1,0591.