Wall Street cerró este miércoles en rojo, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,11 %, después de la publicación de minutas de la última reunión de la Reserva Federal (Fed) de EE.UU. Al cierre de las operaciones, el Dow Jones bajó hasta 33.646,50 unidades y el selectivo S&P 500 restó un 0,41 % hasta 4.091,95 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajó un 0,85 % hasta 11.929,34 enteros. Esos movimientos a la baja se produjeron después de que las minutas de la reunión de la Fed de marzo mostraran que los funcionarios temían que la economía pudiera caer en una leve recesión a finales de este año a raíz de la crisis bancaria que se vio en Estados Unidos el mes pasado. No obstante, las acciones habían comenzado el día al alza después de unos datos que mostraron que la inflación disminuyó a su nivel más bajo en casi dos años en marzo. La Oficina de Estadísticas Laborales de EE.UU. anunció una reducción de la tasa de inflación interanual, que se situó en marzo en el 5 %. Para muchos inversores, esto se podría traducir en que la Fed termine su campaña de aumento de tasas de interés este año. La próxima reunión de la Fed se dará a principios de mayo. Mañana se publicará el índice de precios al productor, mientras que este viernes tres de los bancos más grandes del país, JPMorgan Chase, Well Fargo y Citigroup, anunciarán sus resultados. También lo hará la aseguradora médica más grande, UnitedHealth Group. Entre los sectores que cerraron en verde, las mayores ganancias eran para el industrial y el energético, con una subida del 0,33 % y el 0,11 %, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el de bienes no esenciales y el de comunicaciones, con una bajada del 1,54 % y 0,89 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas fueron Walt Disney (-2,47 %) y Walgreens Boots Alliance (-1,71 %). Las mayores ganancias fueron para Dow (1,25 %) y Merck (1,12 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en 83,26 dólares (75,77 euros al cambio de hoy) el barril, y al término de la sesión bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años bajaba al 3,404 %, el oro subía a 2.028 dólares la onza, y el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio de 1,0988.