La Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria ( Sunat ) promoverá la cooperación permanente con los contribuyentes, impulsando una relación transparente y de confianza, que brindará mayor seguridad jurídica y reducción de la litigiosidad y de los costos de cumplimiento, gracias la implementación de un “Programa de Cumplimiento Tributario Colaborativo”. Dicho programa cuenta con el apoyo del  Banco Interamericano de Desarrollo (BID) . El modelo adapta estándares internacionales reconocidos por la  Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE)  y recoge la experiencia internacional de los países miembros para fortalecer la seguridad jurídica con el propósito de reducir las controversias por la aplicación del marco normativo que terminan resolviéndose en tribunales administrativos y judiciales, incrementando los costos de cumplimiento. El programa se presentó en el evento “Cumplimiento Tributario Colaborativo: La nueva forma de relacionarse entre los contribuyentes y la Administración Tributaria”, que se realizó hoy con la participación del BID, la OCDE, el Centro Interamericano de Administraciones Tributarias (CIAT), la Universidad de Economía y Empresas de Viena y cerca de 20 Administraciones Tributarias de América y Europa, que disertaron sobre las ventajas y beneficios del modelo colaborativo y expusieron su experiencias, entre otros aspectos relevantes. Para América Latina y el Caribe (ALC) el cumplimiento cooperativo es revolucionario porque utiliza estándares internacionales y pretende sustituir progresivamente el tradicional enfoque de control posterior por otro, orientado a la colaboración sobre la base de la confianza y la transparencia mutuas entre los contribuyentes y Administración Tributaria. El Superintendente Nacional de la Sunat,  Enrique Vera , señaló que  “el cumplimiento colaborativo se convierte en una herramienta de gestión moderna, que permite un mejor relacionamiento entre los contribuyentes y las administraciones, basada en dos aspectos que deben ser mutuos y duraderos a lo largo del tiempo, la confianza y la transparencia” . Agregó que  “virar de una gestión tradicional hacia el cumplimiento colaborativo tiene un gran impacto en la gestión de la administración, pues, reduce costos de cumplimiento y de control tributario, fortalece la confianza con los contribuyentes, aumenta la seguridad jurídica y reduce los niveles de litigiosidad al resolver cuestionamientos tributarios antes de la realización de las transacciones económicas, y conlleva una comunicación fluida, transparente y segura”. Por su parte el  jefe de la División de Gestión Fiscal del BID, Emilio Pineda , destacó que  “para ALC el cumplimiento cooperativo es revolucionario porque sustituye el enfoque tradicional de vigilancia y represión del fraude por otro orientado al cumplimiento, y lo hace a partir de la confianza mutua, pero no una confianza ciega, sino justificada a partir de que la empresa tenga un marco de control tributario robusto, auditado por la administración tributaria”. Durante el segundo día del evento, que será mañana viernes 23 de junio, se contará con la participación de los representantes de los principales gremios del país, de la academia y de la sociedad civil, a fin de que conozcan los beneficios de este nuevo modelo de relacionamiento, puedan expresar sus expectativas y brindar sus aportes para una adecuada implementación del modelo colaborativo en el Perú.