Telefónica del Perú  anunció que accionará judicialmente en contra de  la resolución  del Tribunal de Contrataciones del Estado del OSCE que la inhabilita para contratar con el Estado por 36 meses. Mediante un comunicado la compañía calificó de  “totalmente desproporcionada”  dicha sanción que se produce tras una controversia en el marco de un contrato de servicios con el Ministerio de Trabajo. “La resolución expedida por el Tribunal de Contrataciones del Estado del OSCE, que inhabilita a la compañía para contratar con el Estado de manera temporal, resulta totalmente desproporcionada en relación con los hechos ocurridos”,  señala. “Telefónica cumplió con brindar de manera satisfactoria el servicio de conectividad requerido por el Ministerio de Trabajo y con todas las obligaciones establecidas en el contrato suscrito con dicha institución. El servicio brindado no produjo ningún perjuicio para el Estado peruano. El monto contratado con esta institución fue de 100 mil soles” , agrega. La compañía aseguró que tomará las  “acciones necesarias ante el Poder Judicial para revertir esta desproporcionada sanción”. Además, reiteró que la decisión del tribunal no afecta los compromisos asumidos por Telefónica en los contratos que tiene celebrados con diversas entidades públicas, los que continuará cumpliendo en las mismas condiciones. Según fuentes cercanas a la compañía, Telefónica del Perú presentó una acción de amparo que pide una medida cautelar, a fin de revertir la desproporcionada medida del OSCE.