El Ministerio de Economía ( MEF ) buscará reasignar los recursos asignados a autoridades subnacionales que no sean ejecutados. Tal movimiento de presupuesto, que se realizaría por primera vez en setiembre de este año, no se hará de manera arbitraria. Así lo comentó el ministro del sector,  Alex Contreras . “El MEF lo puede hacer, pero no queremos que sea algo arbitrario. Implica coordinar con los gobiernos regionales, ver su proyección de gasto y, donde exista una brecha, reasignar esos recursos a aquellos gobiernos que están ejecutando mejor. Es algo que nunca se ha hecho por temas políticos, por falta de articulación y ahora lo queremos hacer” , explicó. Contreras reconoció que la medida es una respuesta ante la heterogeneidad que se ve entre las municipalidades en términos de ejecución.  “Hay heterogeneidad: hay gobiernos que ejecutan más, pero hay otros que ejecutan por debajo del 20%. El Perú no puede darse el lujo de desperdiciar recursos. De cara a la reactivación, es una medida que puede ayudar a que la inversión publica se mantenga. Cuando se trata de recursos ordinarios, el dinero que no ejecuta una municipalidad se revierte al Estado. Lo que buscamos evitar es que esos recursos regresen al Tesoro sin un uso productivo” , explicó. Según una revisión realizada por EC Data a inicios de agosto con datos del Transparencia Económica , a menos de cinco meses para que culmine el 2023, la inversión del presupuesto para obras en gobiernos subnacionales (regiones y municipalidades) alcanza los S/11.620 millones, cuando el presupuesto total asciende a S/39.522 millones asignados. Es decir, el avance es de un 29%, siendo una cifra menor en 11 puntos porcentuales que la registrada en las instituciones del Ejecutivo (40%). Los gobiernos regionales son los más atrasados en la implementación de proyectos, con un 28% de avance (S/4.220 millones de S/14.904 millones). Durante su participación en el foro Inside Latam: Perú 2023, organizado por Moody’s, Contreras también adelantó que la ley de Presupuesto Público 2024 planteará un seguimiento por parte del MEF a la entrega de proyectos. “Además de la ejecución financiera, vamos a hacer un seguimiento a la entrega de proyectos. Este año la entrega de proyectos está por debajo del 10%. Estos cambios son importantes ya que permiten medir mejor la efectividad de la inversión pública y la capacidad de cerrar la brecha” , aseveró. En esa misma línea, se aplicarán restricciones para la generación de nuevos proyectos de inversión en la medida que la autoridad subnacional no haya terminado de ejecutar proyectos en cartera.  “Vemos que todos los años se abren y cierran proyectos nuevos. Queremos que los gobiernos regionales definan sus prioridades de infraestructura y apuesten por estos proyectos. Vamos a poner alguna restricción para la creación de nuevos proyectos. El gran problema del Perú y muchas regiones es el de una cartera de inversiones que crece con el tiempo, pero que no se ejecuta o se retrasa en sus avances” , dijo. Para Jaime Reusche, vicepresidente del Grupo de Riesgo Soberano de Moody’s, el anuncio del MEF de reasignar recursos de autoridades que no tienen elevada ejecución resulta positivo.  “La subejecución ha sido significativa. Creemos que es prudente esta reasignación cuando se dan los espacios, porque nos encontramos en un proceso de emergencia, donde la economía viene golpeada y con riesgos de que el próximo año viva más shocks” , dijo. Por otro lado, Reusche dijo que el impulso a la infraestructura que plantea el MEF permitirá dar un nuevo impulso al crecimiento económico del 2024.  “El mayor riesgo para la economía es el Niño que se puede dar en el verano del próximo año. Habrá un efecto rebote favorable, dado que la base comparable es menor este año. Aún así, con los efectos de un Niño moderado, sí vemos disrupción económica si es que se manifiesta. Pese a ello, vemos un poco más de preparación. El tema de la infraestructura creemos que puede dar un impulso al crecimiento del 2024 y a favorecer un poco el ciclo, para que empiece a repuntar la economía de forma más sostenible” , explicó. En diálogo con El Comercio, Carlos Casas, exviceministro de Economía, consideró también que la propuesta resulta positiva dado que brinda una solución ante la subejecución. Sin embargo, considera necesario ver el momento en que se realiza tal reasignación. “Transferírsela a otra autoridad puede ser positivo, pero hay que tener cuidado. Si me transfieren en setiembre, al final lo que tenemos es un problema de poco tiempo para ejecutar. Puede que llegue a final del año y tampoco lo haya ejecutado. No obstante, sí es una señal para aquellas autoridades que no ejecutan mucho”, explicó. Por otro lado, saludó la decisión del MEF de dar seguimiento a la entrega de obras más allá de la ejecución financiera. “Es una buena señal porque habían proyectos que no se cerraban con tal de solicitar más recursos”, agregó. El MEF solicitará al Congreso un crédito suplementario de S/3.000 millones con el objetivo de financiar medidas ante la emergencia.  “Necesitamos reforzar el sistema de salud y seguridad. También hay algunos aspectos relacionados a mitigar la pobreza. El paquete total es de S/6.000 millones donde la mitad es vía crédito suplementario y la otra mitad será mediante reasignación de ministerios que no ejecutaron su presupuesto” , aseveró.