El  Banco de la Nación (BN)  anunció el cierre temporal de cinco agencias ubicadas en diversos distritos de la capital, esto con el objetivo de salvaguardar la seguridad de usuarios y trabajadores. “Con el propósito de salvaguardar la seguridad de los trabajadores, clientes y usuarios, el Banco de la Nación informa el cierre temporal de dos agencias ubicadas en Lima Metropolitana” , señaló en un comunicado. Las agencias son las ubicadas en Plaza Pizarro, ubicada en  Jirón de la Unión 170 ; la de 28 de julio, ubicada en  avenida 28 de Julio  932 y Petit Thouars 113. También las agencias de Javier Prado, ubicada en la  avenida Arequipa 2740  (San Isidro); la de Miraflores, en la avenida Pardo y Martir Olaya 211; y la de Lince, que se ubica en la  avenida Arenales  1785 - 1795. El Banco de la Nación recordó a sus clientes y usuarios que pueden realizar sus operaciones bancarias en los Agentes MultiRed o cajeros automáticos más cercanos. “Asimismo, se encuentran a su disposición los canales digitales para realizar operaciones de manera rápida y segura sin salir de casa como la  APP BN, Banca MultiRed Virtual, Banca Celular *551# y Págalo.pe ” , indicó. Inicialmente el  Banco de la Nación  decidió suspender las actividades de dos de las agencias ubicadas en el Cercado de Lima pero luego decidió ampliar dicha medida a otros distritos.