Las principales bolsas de Europa abrieron con sus índices positivos este 01 de febrero mientras los inversionistas se mantienen a la espera de las decisiones de la Reserva Federal de Estados Unidos (Fed) y las reuniones de los bancos centrales europeos sobre los tipos de interés.  La Reserva Federal de EEUU estaría cada vez más cerca de cumplir con su estimación de tipos en 5%, lo cual se prevé y llegará para el primer trimestre de este año, considerando que la inflación comienza a moderarse en respuesta a lo aplicado con las tasas, según indica Investing. Mientras tanto, apertura optimista para el  EuroStoxx 50 , que empieza el 01 de febrero con leves subidas del 0,27%, hasta los 4.174,51 puntos. El  DAX alemán , inauguró la sesión con una variación del 0,04%, hasta los 15.134,45 puntos. El  FTSE 100  (UK), abrió con leves incrementos del 0,28%, hasta los 7.793,52 puntos.  Por su parte, el  CAC 40  (París), empezó la jornada con una variación del 0,18%, hasta los 7.095,47 puntos, mientras que el  IBEX 35  (Madrid), tuvo leves ascensos del 0,51%, hasta los 9.080,45 puntos.  En Asia, el  Nikkei 225 , abrió la jornada con ascensos del 0,65%, hasta los 27.504,57 puntos, mientras que el  Hang Seng  (Hong Kong), abrió con una variación del 0,27%, hasta los 21.901,07 puntos.