En esta nota te daremos a conocer el  precio del dólar  estadounidense en el Perú en la jornada de hoy, domingo 8 de enero de 2023. La cotización del  dólar  pasó de S/ 3.81 a S/ 3.79 a nivel interbancario, según informó el Banco Central de Reserva (BCR). En el mercado paralelo o las principales casas de cambio el dólar se compra en S/3,80 y se vende a S/3,83, según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe . La jornada del último miércoles 4 de enero  estuvo marcada por las protestas  que diferentes regiones del sur del país realizaron en contra del gobierno de la presidenta  Dina Boluarte . Los grupos que acataron la movilización también se manifestaron a favor del cierre del Congreso de la República y del adelanto de elecciones generales para este año. Ese mismo día, la mandataria Boluarte indicó que las muertes de 28 personas en las protestas contra su gestión desarrolladas a nivel regional en diciembre, “ no quedarán impunes ”. “ Les aseguro que no habrá impunidad, le hemos dado todo el apoyo a la Comisión Interamericana de Derechos Humanos porque nosotros pedimos que vengan a visitar por cuenta propia y vean lo que sucedió en el país, también invitamos que venga el Alto Comisionado de esta Comisión para que venga en enero, en consecuencia estamos dando todas las facilidades”,  refirió la gobernante. Durante diciembre las manifestaciones violentas dejaron un saldo de 28 muertos en todo el país, antes de una tregua anunciada en la víspera de las fiestas de Navidad y Año Nuevo. Sobre ello, precisó que desde el Gobierno de transición están comprometidos en conocer la verdad sobre las circunstancias de los decesos. Respecto al paro indefinido que inició el miércoles 4 de enero, Boluarte pidió que estas movilizaciones sean pacíficas.  “ El único camino para salir adelante es en paz, en orden y en tranquilidad, la violencia genera dolor y sufrimiento, y conduce al atraso, pobreza y subdesarrollo.  Nadie, menos yo, quiero que haya más muertos a consecuencia de las protestas”,  refirió.