Los despachos peruanos en febrero sumaron US$ 4 mil 895 millones, registrando una disminución de -12% en comparación al mismo mes del año pasado y acumulando su quinta caída mensual consecutiva a consecuencia de los fenómenos climatológicos que afectaron varias regiones del país, informó la Asociación de Exportadores ( Adex ). El presidente del gremio empresarial,  Julio Pérez Alván , reiteró su inquietud por la tendencia de los últimos meses pues en octubre se redujeron -5%, en noviembre -17%, en diciembre -7% y en enero -10%. “En los últimos meses el país atravesó una situación compleja, primero por la crisis política y toma de vías por parte de manifestantes, y recientemente por las condiciones climatológicas que afectaron no solo la conectividad en el país, sino que generaron pérdidas humanas y materiales” , manifestó el presidente del gremio, Julio Pérez Alván. Indicó que se reunió con varias autoridades y lo seguirá haciendo a fin de avanzar en la agenda pendiente.  “En el frente externo las perspectivas están mejorando, pero para aprovecharlas se necesita un entorno que aliente las actividades y un tejido productivo competitivo” , comentó. Lugo de expresar su preocupación por el riesgo que se retomen las protestas y se agudicen las condiciones climatológicas, con lo cual se afectarían las diversas actividades económicas, Pérez Alván confió que el diálogo público-privado se siga fortaleciendo y que el gobierno dé señales claras de querer encender más motores que ayuden a la recuperación del país. Despachos en el primer bimestre Respecto a los despachos en el periodo enero-febrero, Adex informó que ascendieron a US$ 9 mil 649 millones 135 mil (-10.9%), principalmente por lo menores despachos de 4 de sus partidas ubicadas en el top 5: cobre (-20%), oro (-25%), gas licuado (-38%) y cátodos y secciones de cátodos de cobre (-25%). Solo la uva –posición 3–, creció 24%. Todas ellas representaron el 83.6% del total de los despachos peruanos. Con el 67.2% de participación, los envíos del sector tradicional (US$ 6 mil 484 millones 354 mil), retrocedieron en -18.2% en comparación al mismo periodo del 2022, por la contracción de sus 4 subsectores: minería tradicional (US$ 5 mil 129 millones 903 mil) -15.8%, petróleo y gas natural (US$ 880 millones 795 mil) -23.7%, pesca tradicional (US$ 380 millones 690 mil) -10.7% y agro tradicional (US$ 92 millones 965 mil) -64%. La partida más importante fue el cobre (US$ 2 mil 370 millones 210 mil) concentrando el 36.5% del total primario. Le siguieron el oro, gas natural licuado, cátodos de cobre refinado, cinc y harina de pescado, entre otros que se exportaron principalmente a China (US$ 3 mil 022 millones 757 mil). Completaron el top 10 EE.UU., Japón, Canadá, Corea del Sur, Brasil, Suiza, España, Chile, y Reino Unido.  No tradicional Por su parte, los no tradicionales sumaron cerca de US$ 3 mil 165 millones, consiguiendo una representación del 32.8% y un alza de 9% en relación al mismo periodo del 2022 (US$ 2 mil 895 millones). Su sector líder fue el agropecuario-agroindustrial (poco más de US$ 1,589 millones), con un incremento de 13%  Le siguió la pesca para consumo humano directo (US$ 348 millones 470 mil), químico (US$ 291 millones 654 mil), siderometalurgia (US$ 243 millones 646 mil), minería no metálica (US$ 222 millones 772 mil), prendas de vestir (US$ 210 millones 647 mil), metalmecánica (US$ 101 millones 974 mil), textil (US$ 74 millones 215 mil, varios (US$ 65 millones 333 mil) y maderas (US$ 16 millones 840 mil).  Según el  Sistema de Inteligencia Comercial ADEX Data Trade , en el primer bimestre del año la partida no tradicional que resaltó más por monto US$ FOB fue la uva fresca (US$ 636 millones) con una participación de 20.1% y un incremento de 24%. Otros fueron la pota congelada, mangos, arándanos y fosfatos de calcio naturales. EE.UU. (US$ 1,075 millones) se posicionó como el destino N° 1 al concentrar el 33.9% del total no tradicional enviado al mundo y logrando una variación de 17%. Integraron el top 10 Países Bajos, China, Chile, Ecuador, México, Colombia, España, Brasil y Corea del Sur.