La publicación MIT Technology Review en español y la consultora global de innovación Opinno convocan a los premios Innovators Under 35 LATAM 2023 (IU35), dirigida a los jóvenes menores de 35 años en América Latina, que estén utilizando la ciencia y/o tecnología de forma creativa para resolver grandes problemas de la humanidad. “Buscamos deslocalizar, democratizar, favorecer e impulsar la transferencia de conocimiento y tecnologías, para atraer y dar visibilidad al talento innovador de la región. Apostamos por el desarrollo y progreso de Perú, una nación con empresarios y emprendedores cuyo foco es seguir adelante, impulsando la innovación” , afirmó Pedro Mateos, director del MIT TR Innovators Under 35 LATAM. Perú: sede por segunda vez Destacó que Perú nuevamente será escenario de la premiación  Innovators Under 35 LATAM. “Queremos que el Perú se posicione como un actor relevante en Latinoamérica al realizar nuevamente el evento de premiación en el país, en el marco de la convocatoria que está dirigida a todos los jóvenes de LATAM” , señaló. Este año, la 9.ª edición de los premios Innovators Under 35 LATAM cuenta con el auspicio de diversas instituciones como Grupo UNACEM, Repsol, Grupo Intercorp, PwC Perú (PriceWaterhouseCoopers) y Redinter, además de entidades colaboradoras aliadas como Promperú (Comisión de Promoción del Perú para la Exportación y el Turismo), ESAN, Jockey Plaza y el diario El Comercio como Media Partner. Cabe señalar que, el año pasado, cinco talentos peruanos fueron reconocidos por sus proyectos y emprendimientos y se posicionaron entre los más innovadores de la región, entre ellos se destacó a  Mayra Lázaro, Alonso Mujica, Guillermo Bastian, Jorge Siesquén y Miguel Malnati. ¿Cómo puedo participar? Innovators Under 35 LATAM 2023 tiene como objetivo  reconocer la innovación : el desarrollo de nuevas tecnologías o la aplicación creativa de ciencia y/o tecnologías existentes para resolver problemas o añadir valor, con impacto positivo y visible en la sociedad. Los candidatos deberán contar con un proyecto o emprendimiento relacionado a alguna de las siguientes  áreas de innovación : biotecnología y medicina; inteligencia artificial y robótica; software; energía y sustentabilidad; internet y web; electrónica y hardware; transporte; nanotecnología y materiales; y telecomunicaciones. Adicionalmente, los candidatos deberán cumplir con los siguientes  requisitos de participación : 1.  Edad : los candidatos deben ser mayores de edad y menores de 35 años (de 18 a 34 años). No pueden cumplir los 35 años durante el transcurso del año 2023. 2.   Nacionalidad : los candidatos deben registrar nacionalidad Latinoamericana en su documento de identidad (pasaporte, cédula, carnet de extranjería, DNI, etc.). 3.  Ingenio : los candidatos deben ser creativos y utilizar su imaginación para resolver problemas desde nuevas perspectivas. Se valora cómo se enfrenta el candidato a la problemática y cómo desarrolla la solución. 4.  Audacia : se buscan candidatos audaces con una historia de logros (tanto perdidos como ganados) que demuestren un continuo espíritu de perseverancia. 5.  Región donde impacta la iniciativa / solución : la iniciativa o solución debe tener impacto e involucrar territorio y habitantes de Latinoamérica (puede o no coincidir con la nacionalidad del candidato). 6.  Estado de la iniciativa / solución : la iniciativa o solución debe estar constituida, a nivel administrativo, como mínimo en fase inicial de desarrollo ( early stage ), con un producto / servicio validado, con cliente / mercado, que tenga ventas demostrables y que esté lista para recibir inversión (o ya haberla recibido). 7.  Vigencia : Reconocemos a los candidatos por su actual y potencial trabajo para convertirse en creadores de las tendencias tecnológicas que transformen nuestras sociedades. 8.  Impacto : la iniciativa o solución puede cambiar la vida y el trabajo de las personas o el funcionamiento de las organizaciones, con impacto global en un área de investigación. 9.  Características de la iniciativa / solución : la iniciativa o solución debe ser de base tecnológica, científica o ambas y debe dar solución a un problema concreto en el ámbito social y/o medioambiental. Para postularse o postular a un amigo puedes ingresar al siguiente   link  y conocer más sobre las bases y condiciones de participación. La lista con los 35 ganadores será publicada por MIT Technology Review (tanto en su edición en inglés como su edición en español).