Wall Street abrió este martes en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, perdía un 0,19 % en la apertura, cuando los inversores analizan los malos resultados empresariales y pronósticos de Home Depot, la mayor cadena de tiendas de bricolaje y reformas del hogar del mundo. Quince minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajaba hasta 33.286 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,03 % hasta 4.134 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, avanzaba un 0,10 % hasta 12.379 enteros. Las acciones de Home Depot -que cotiza en el grupo del Dow Jones de Industriales- bajaban un 1,23 % después de que el minorista de mejoras para el hogar reportara ingresos trimestrales decepcionantes y redujera su orientación para todo el año. Las ventas estuvieron un 2,7 % por debajo de las expectativas de Wall Street y es la mayor pérdida de ingresos de la empresa desde noviembre de 2002. Además, Home Depot prevé una reducción de los ingresos de todo el año del 2 % al 5 %. Por otra parte, los inversores están pendientes de que demócratas y republicanos alcancen un acuerdo sobre el techo de deuda de EE. UU. Por sectores, las únicas ganancias eran para el tecnológico y el de comunicaciones, que subieron un 0,67 % y un 0,01 %, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas eran para el energético y el de materias primas, con una bajada del 0,85 % y un 0,71 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Nike (-2,44 %) y Home Depot (-1,23 %), mientras que las mayores ganancias eran para Microsoft (1,32 %) y Apple (0,48 %).