Avianca  anunció este sábado que desistió de integrarse con  Viva  por cuenta de los “condicionamientos” que ha puesto al proceso la  Aeronáutica Civil de Colombia  (Aerocivil), algo que la aerolínea considera que puede “incluso afectar” su estabilidad. La compañía señaló en un comunicado que reiteró  “durante meses su convicción de que la integración era la mejor solución para responder a la crisis financiera de Viva, y para proteger a los consumidores, a los empleados y a la conectividad aérea” . Sin embargo, agregó la información, la aerolínea estudió en detalle la resolución más reciente sobre la integración y constató que  “los condicionamientos de la Aerocivil imposibilitan la recuperación de  Viva  y podrían incluso afectar la estabilidad de  Avianca ” . Viva  suspendió operaciones el pasado 27 de febrero debido a graves problemas financieros que dejaron a miles de pasajeros en tierra. El lunes pasado, la  Aerocivil  publicó una resolución en la que actualizó las condiciones para la integración de  Avianca  y  Viva . En ellas se plantea que  “se respeten y atiendan los derechos de los usuarios de  Viva ” , lo que supone que se les reembolse el dinero de los boletos aéreos o se les permita viajar a  “quienes tengan reservas y tiquetes pendientes de ejecutar” . También señala que  Avianca  debía  “mantener el esquema de ‘bajo costo’ de  Viva Air  como una opción que materialice alternativas a los usuarios del servicio de transporte aéreo, especialmente en aquellas rutas que solo eran operadas por dicha aerolínea” . Igualmente la  Aerocivil  dijo que la compañía debía devolver  “slots de salidas y llegadas, ajustándolos de tal manera que se utilice de forma más eficiente la infraestructura del  Aeropuerto Internacional El Dorado , garantizando las condiciones de competencia y posibilitando la permanencia de  Viva Air ” . Al respecto,  Avianca  aseguró este sábado que lo planteado por la autoridad aérea demuestra  “poca flexibilidad regulatoria para dar certeza sobre las condiciones de reactivación de operaciones de  Viva ” . También consideró la aerolínea que hay  “falta de ajuste de los condicionamientos de la realidad actual de Viva y al tiempo transcurrido entre el inicio del proceso”  de integración, en agosto del año pasado, y  “la fecha de una decisión en firme” . “Los condicionamientos exigen a Avianca asumir obligaciones, rutas y compromisos de niveles de servicios y precios que no coinciden con las capacidades restantes de Viva luego de dos meses de suspensión de operaciones” , agregó la información. El presidente de  Avianca , Adrián Neuhauser, aseguró que  “los condicionamientos de esta resolución imposibilitan el rescate de  Viva  al hacer no solo que sea inviable como aerolínea, sino que de darse”  pondría  “en riesgo”  la estabilidad de la aerolínea que dirige y  “la conectividad de Colombia” . La compañía también señaló que este  “lamentable desenlace”  tuvo parte de culpa de otras aerolíneas  “que jugaron un rol perjudicial, mejorando su posición competitiva en el mercado al dilatar las decisiones de la autoridad” .