La futura Autoridad Nacional de Infraestructura (ANIN) estará enfocada en la ejecución de proyectos emblemáticos de más de S/200 millones, así como obras estratégicas para la prevención de desastres, indicó el titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), Álex Contreras. “Los huaicos y las inundaciones se pueden evitar con  infraestructura  resiliente. Ese era el plan de la reconstrucción, que desafortunadamente falló”, expresó en su presentación del balance de la inversión pública en el primer trimestre. Además, precisó que en el Consejo de Ministros ya se aprobó la creación de esta entidad, por lo que la propuesta deberá de ser revisada y debatida dentro del Congreso. Asimismo, explicó que la  Autoridad Nacional de Infraestructura  va a ser un socio estratégico con los ministerios y va a absorber algunos proyectos  de estos sectores. “[La ANIN] va a absorber algunos de los proyectos, los que sean identificados, pero todo va a ser con estrecha coordinación y tomando como base las mejores prácticas, porque no se puede hacer un ‘copy paste’ de instituciones que fallaron en el intento de generar mejor  infraestructura ”, expresó. Justamente, apuntó a que una mayor  infraestructura  genera impactos positivos en la productividad y el crecimiento económico. El ministro Contreras señaló que se ha aprobado el 70% de las medidas anunciadas en el plan Con Punche Perú, por un monto de S/3.458 millones, mientras que están pendientes por aprobar propuestas por S/4.382 millones. En otro momento, indicó que entre los planes para el segundo trimestre del año también está el acompañamiento del MEF a los gobiernos subnacionales y continuar con la adopción de la metodología ‘Building Information Modeling’ (BIM) para la ejecución de proyectos de infraestructura con mayor eficiencia.