Hace unos días el BCP sorprendió en las redes sociales mostrando su logo fusionado con la típica “P” de la cerveza Pilsen Callao; del mismo modo dos oficinas de la entidad bancaria cambiaron su logo por esta nueva creación. Por su parte, en varias botellas el logo de Pilsen se mostró con la “P” característica del BCP. Esta campaña de intriga corresponde a una alianza entre ambas empresas para la realización de un proyecto denominado  BCPilsen , el cual tiene por objetivo promover la educación financiera entre los jóvenes, y cumplir, por supuesto, con el propósito de ambas empresas: por un lado, Pilsen Callao es la marca que lo da todo por los amigos, mientras que el BCP es el banco aliado de las personas para que puedan hacer sus planes realidad. “Ayudar a los patas a cumplir aquellos planes que siempre han deseado, pero que por falta de planificación y ahorro, nunca lo han logrado” , es la consigna. De ese modo, a través de  www.bcpilsen.com  los usuarios podrán aprender a ahorrar de manera entretenida y participar de juegos que los harán acreedores de ‘monedas’ con las cuales tendrán oportunidades de ganar cuatro premios que sortearán todas las semanas para disfrutar entre los amigos. Los premios van desde un ‘Plan Celebración’ con una fiesta todo incluido para los patas; un fondo de S/ 8 mil soles para lograr un emprendimiento soñado (‘Plan Emprendimiento’); una experiencia increíble en Máncora para el ganador y tres amigos (‘Plan Viaje’); y un ‘Plan Ahorro’ del BCP con S/ 3,000 para seguir haciendo crecer tus ahorros en Warda. “ BCPilsen  es una plataforma con la que buscamos educar financieramente a las personas, en especial a los jóvenes, para que puedan hacer realidad sus planes. Desde Pilsen Callao, como la marca que hace todo por los amigos, buscamos que se entienda que el ahorro es algo sencillo y alcanzable, por ejemplo, retornando nuestras botellas personales pues pagas solo por el líquido, volviéndose una opción amigable para el bolsillo y el medio ambiente. Ahora, con esta alianza con el BCP, estamos convencidos que más personas se unirán a esta buena práctica del ahorro y apostarán por retornar”,  mencionó Alejandro Molina, vicepresidente de Marketing de Backus. Además de los premios para los usuarios,  BCPilsen  contará con información que ayudará a seguir motivando el ahorro, a través de microcursos del ‘ABC del BCP’, el cual otorga un certificado digital gratis por la participación. La plataforma también refuerza otras formas de ahorrar incentivando – por ejemplo – la retornabilidad de las Pilsen Callao personales principalmente a través de las bodegas y TaDa (app Delivery de Backus), con lo cual las personas podrán ahorrar S/ 0,50 en su siguiente compra y a la vez ayudarán a fortalecer la cadena del reciclaje de botellas, generando menos desechos e impulsando la economía circular. “Con esta alianza buscamos seguir fomentando el hábito del ahorro, pues es muy importante para tener una buena salud financiera y cumplir con tus planes. Sin embargo, muchas personas no saben por dónde deben empezar y es ahí donde entra la educación financiera. Con esta alianza buscamos motivar a que de manera lúdica más peruanos aprendan sobre el ahorro y empiecen a generarlo” , mencionó Anna Lenka Jáuregui, Gerente de Área Marketing y Comunicaciones del BCP.