Las principales bolsas europeas abrieron con índices mixtos en la apertura de este miércoles, mientras, según los analistas, los inversores aun evalúan una serie de resultados empresariales y se mantienen expectantes a nuevas subidas de los tipos de interés. Asimismo, se esperan jornadas flojas hasta recién el viernes, día en que se publicará el PCE de la Fed de EEUU, según informa Investing.com. El índice “PCE” es utilizado por los miembros de la Fed para medir los parámetros de la inflación anual y trimestral en EEUU (actual 5,5%). El índice paneuropeo STOXX 600 cedía un 0,2% a las 0816 GMT, siendo los valores tecnológicos y financieros los que más bajaban. El  DAX (Alemania)  abrió con una variación de  0,09% , hasta los 15.106,37 puntos, el  Ibex (España)  tuvo descensos hasta -  0,34% , hasta los 8.936,34 puntos, tras la apertura. El  CAC 40 (Francia) , por su parte inauguraba la jornada con una variación del  0,04% , hasta los 7.053,29 puntos, mientras que el  FTSE -100 (Londres)  avanza un 0,14%, sobre los 7.770,75 puntos. En Asia,  el  Nikkei 225 , comenzó la sesión de este miércoles con una variación del  0,04% , hasta los 27.289,57 puntos; mientras tanto, las demás bolsas permanecen cerradas por las festividades del Año Nuevo Chino.