En su primera edición 2023, el CyberWow superó expectativas. De acuerdo con los resultados, se registró un aumento del 200 % en el ticket de compra en comparación con la última edición de octubre 2022, y las empresas participantes crecieron más del 160 % en sus ventas, respecto a las que tuvieron en las cuatro semanas previas al evento. Los rubros más vendidos durante el CyberWow de abril fueron electrodomésticos, tecnología, moda, viajes y ropa deportiva.  Además, hubo 1,30 millones de tarjetas haciendo transacciones, es decir, un 30 % más versus la misma edición del 2022.  Este evento de comercio electrónico más importante del país se realizó del 17 al 21 de abril, con la participación de cerca de 300 marcas y cerca de 2500 ofertas en sus productos y servicios. “Los resultados evidencian que el CyberWow es el acelerador más fundamental de la economía digital en el Perú. Esta herramienta ayuda a la digitalización y reactivación de las pequeñas y medianas empresas, que una vez más mostraron sus productos y servicios a todos los peruanos, quienes aprovecharon las numerosas ofertas de cara a las grandes campañas como el Día de la Madre y Día del Padre, con atractivas opciones y descuentos” , destacó Beatriz Hernández, directora ejecutiva del IAB Perú. Entre las cerca de 300 marcas participantes en esta edición estuvieron: Ópticas GMO, Falabella, Metro, Wong, Tienda Mia, Samsung, Ripley, Claro, Tienda Nestlé, Shopstar, Hiraoka, Avinka, Civa, Pandero, Casinelli, Farmacia Universal, Tai Loy, Electrolux, Mercado Libre, Prüne.  Entre otros servicios como BBVA, Pago Efectivo, Banco Ripley, Assist Card, entre otras.