El  Banco Central Europeo (BCE)  decidió este jueves subir sus tipos de interés un cuarto de punto, hasta el 4 %, el nivel más alto desde junio de 2000, porque prevé que la inflación  “siga siendo demasiado alta durante demasiado tiempo” . Tras la reunión del Consejo de Gobierno, el BCE informó de que también incrementa en 25 puntos básicos la facilidad de crédito, a la que presta a los bancos a un día, hasta el 4,25 %, y la facilidad de depósito, a la que remunera a los bancos el exceso de reservas a un día, hasta el 3,50 %. Esta decisión se produce un día después de que la  Reserva Federal (Fed)  de Estados Unidos  decidiera una pausa  en la subida de tipos, tras diez incrementos consecutivos, aunque considera probable aumentos adicionales este año, según explicó su presidente,  Jerome Powell . El BCE explicó en un comunicado que la inflación ha disminuido, pero se prevé que  “siga siendo demasiado alta durante demasiado tiempo” , por lo que el Consejo de Gobierno está determinado a asegurar que  “a medio plazo”  vuelva a situarse en el objetivo del 2 %. Según la institución, las subidas de tipos previas están dejándose notar en las condiciones de financiación  “con fuerza”  y  “están afectando gradualmente a toda la economía” , ya que los costes de financiación aumentan y el crecimiento de los préstamos se ralentiza. El BCE espera que dicho endurecimiento de las condiciones de financiación  “frene cada vez más la demanda”  y de esta forma contribuya a que la inflación siga disminuyendo hacia el objetivo del 2 %. Con respecto a decisiones futuras, la institución con sede en Fráncfort empleó la misma fórmula que en ocasiones anteriores y anticipó que se guiarán por la meta de asegurar que los tipos se sitúen en niveles  “lo suficientemente restrictivos”  como para controlar la inflación. Dichas decisiones seguirán basándose en la  “valoración de las perspectivas de inflación teniendo en cuenta los nuevos datos económicos y financieros, de la dinámica de la inflación subyacente y de la intensidad de la transmisión de la política monetaria” . Al tiempo, el emisor europeo ha revisado una décima a la baja, al 0,9 %, el crecimiento económico previsto en la eurozona en 2023, en tanto que ha elevado una décima su estimación de inflación media para este año al 5,4 %. Asimismo, ha revisado cinco décimas al alza la previsión de inflación subyacente (sin energía ni alimentos), hasta el 5,1 %, a la vista de que las presiones al alza siguen siendo fuertes, aunque con “signos tentativos de moderación”. Ha confirmado también que pondrá fin a las reinversiones en el marco del Programa de Compra de Activos(APP) a partir de julio de este año La subida de tipos anunciada hoy entrará en vigor a partir del próximo día 21 de junio.