El ministro Oscar Vera, sostuvo que en los muelles del Callao hay dos buques, uno con 153.000 barriles de  Gas Licuado de Petróleo (GLP)  importado y otro con 77.000 barriles de producción nacional, que hacen un total de 230.000 barriles de este combustible listos para abastecer la capital y el interior del país al más breve plazo. Así lo informó el titular del Ministerio de Energía y Minas (Minem) tras su presentación, ante la Comisión de Energía y Minas del Congreso de la República, donde informó respecto al estado situacional del proceso de entrega a  Petroperú  de los lotes petroleros I, VI y Z – 69 en Talara. Vera, junto a su equipo de trabajo, también abordó lo referente a la masificación del gas natural y las facultades legislativas solicitadas para el desarrollo e implementación de plantas petroquímicas y producción de urea y fertilizantes, en el sur peruano. Al iniciar su exposición, el titular del Minem dijo que su cartera ocupa el segundo lugar del rating en la ejecución de inversión con S/184 millones, 64% de avance, que espera alcanzar el 100% al finalizar el 2023. A su turno, el viceministro de Electricidad del Minem,  Jaime Luyo , dijo que su subsector está implementando medidas a corto y mediano plazo que promuevan la competencia en el mercado mayorista de electricidad y fomentar el uso de nuevas tecnologías en el sector energético. “Entre las medidas a corto plazo es mejorar la eficiencia y reducir las tarifas eléctricas, culminar el reglamento técnico para la instalación de carga de vehículos. Además de emitir un Decreto Supremo de estándares mínimos de eficiencia de iluminación y elaborar la Hoja de Ruta para el desarrollo del Hidrógeno Verde”,  puntualizó. Luyo acotó que, para el mediano plazo, se actualizará la Política Energética Nacional al 2050 y se ejecutarán 118 proyectos de Electrificación Rural, con una inversión de S/2.382 millones en 22 regiones y en favor de 900 mil beneficiados; además de promocionar inversiones en 4 proyectos de Centrales Eléctricas con Energía Renovables con una inversión de US$ 933,5 millones. En tanto, Luis García, director de la DGH del Minem, se refirió a  los contratos  de los lotes I, VI y Z-69 y explicó que después de su calificación por Perupetro se encuentra ahora en la etapa de negociación. Se espera al final del proceso la emisión de un DS para luego suscribir los contratos. Agregó, con respecto a la Industria Petroquímica del metano en el sur peruano, que permitirá la producción de urea y fertilizantes, necesario para mejorar el crecimiento y rendimiento de los cultivos en la agricultura. El funcionario sostuvo que la instalación de las plantas petroquímicas la va a decidir el inversionista.  “El Minem ha intervenido en la promoción de la Industria Petroquímica, y ha declarado 4 Zonas Geográficas Determinadas (ZGD) como propicias para la implementación de industria petroquímica ubicadas en Ica, Arequipa y Moquegua” , precisó.