La delegación peruana que viajó a Nueva York integrada por el ministro de Economía, Alex Contreras; el presidente del BCR, Julio Velarde; y el presidente de Adex, Julio Pérez Alván, entre otros ejecutivos sfue la encargada de dar este lunes el tradicional campanazo en la apertura de la Bolsa de Nueva York (EE.UU.). La presencia del Perú se da en el marco del 50° Aniversario de Adex, por ello su presidente,  Julio Pérez Alván , fue el encargado de liderar dicha misión, que tiene como objetivo, además, promover al Perú en una serie de eventos. La agenda incluye el foro  ‘Perú: Perspectivas para la Economía y el Comercio’  en donde participa el ministro Contreras exponiendo ante inversionistas extranjeros; y reuniones de trabajo con representantes de varias instituciones; y el alcalde de Nueva York, Eric Adams. Precisamente una de las actividades a destacar será la visita a   Adams, a quien se le entregará una canasta con granos andinos y otros ‘superfoods’ a fin de que pueda considerar como potenciales proveedores a las empresas y productores peruanos en su programa de compras públicas. El toque de campana de la  Bolsa de Valores de Nueva York,  es un evento que se pone a disposición de las empresas que cotizan en dicha bolsa, así como de ciertas organizaciones que celebran algún evento corporativo importante. Esto a menudo se combina con una pancarta gigante que cubre el costado de Exchange en Wall Street.