Las bolsas europeas cotizan en los primeros minutos de sesión al alza, a excepción de Londres, con subidas en torno al 0,25 %, después del  derrumbe protagonizado ayer  por el desplome de los bancos, debido a la crisis de Silicon Valley Bank y a la caída del rendimiento del bono alemán. En la apertura, la bolsa que más subía era la de Fráncfort, con un 0,37 %, seguida de París, con el 0,27 %; Milán, con el 0,24 %, y Madrid, con el 0,05 %. Por su parte, el Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización, también sube el 0,31 %. El principal índice de la Bolsa de Tokio, el Nikkei, bajó este martes un 2,19 %, ante la preocupación por el sistema financiero estadounidense tras la  quiebra de Silicon Valley Bank (SVB)  y Signature Bank. Tres de los mayores bancos japoneses, Mitsubishi UFJ, Mizuho y Sumitomo Mitsui, registraron hoy fuertes caídas bursátiles junto a otras entidades niponas del sector por el temor a su exposición a la quiebra de Silicon Valley Bank. Wall Street, que empezó ayer la jornada en rojo y  a media sesión pasó al verde , terminó la jornada en territorio mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,28 %. De esta manera, las turbulencias continúan en los mercados financieros, sucumbiendo a la presión vendedora que se inició al cierre del pasado jueves tras el desplome de SVB. Hoy la cita principal del día será el IPC de febrero en EE.UU., que podría continuar su senda de moderación hasta 6 %. Entre tanto, hoy se ha conocido que la inflación en España subió en el mes de febrero un 6 % en tasa interanual, una décima menos del dato adelantado por el Instituto Nacional de Estadística (INE) el pasado 28 de febrero y una décima más que en el mes anterior, debido fundamentalmente a la subida histórica de los alimentos del 16,6 %. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a largo plazo cae y se sitúa en el 2,257 %, mientras que el español también cede hasta el 3,355 %. En cuanto al petróleo, el Brent, de referencia en Europa, cae un 1,23 % y se sitúa el precio del barril en 79,78 dólares, y el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., también cae el 1,40 %, hasta los US$ 73,55 el barril, antes de la apertura del mercado. El oro pierde valor, un 0,23 %, y el precio de la onza se sitúa en US$ 1.912. El euro también cae respecto al “billete verde” y se cambia a 12,069 dólares.