El  precio del dólar en Perú  cerró en S/3,6600 en la jornada de hoy, viernes 12 de mayo de 2023, según informó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). La cotización promedio fue de  S/ 3,6514  a nivel interbancario, con un mínimo de  S/ 3,6420  y un máximo de  S/ 3,6600,  según el BCRP. Ayer, jueves 11 de mayo, la moneda estadounidense  cerró en S/3,6625,  anotando un retroceso de 0,23% frente al cierre previo y convirtiéndose  en el valor más bajo alcanzado en el presente año. Según Asvim Asencios, trader de Divisas de Renta4 SAB, el dólar tuvo un comportamiento mixto el jueves. Al inicio del día, se observó una gran demanda por parte de empresas no residentes que llevaron al dólar a un nivel máximo de S/3,69. No obstante, la oferta por el lado de corporativos llevó al dólar a un nivel mínimo de 3.661. “El BCRP intervino colocando Swap cambiario venta por S/ 210 millones a una tasa de promedio de 5,57%. Asimismo, hubo vencimientos de Swap cambiario venta por S/ 200 millones” , aseveró. A nivel global, Asencios explicó que el dólar retrocedió luego que se publicaran datos económicos referentes al mercado laboral de Estados Unidos mostrando un incremento en las nuevas peticiones por desempleo de 264 mil frente a los 245 mil que se proyectaban. Dicho indicador refleja dinamismo de la economía en momentos que otros indicadores en Estados Unidos se inclinaban hacia una recesión. Este fue el reporte de la cotización del tipo de cambio que dio a conocer el BCRP en su última jornada del jueves 11 de mayo: Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en S/ 3,64 la compra y S/ 3,67 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe .