La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió la jornada de este miércoles 01 de marzo con sus principales índices bursátiles en positivo. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de 0,17% y se ubicaba en 21,798.24 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa de 0,20% hasta los 569.82 puntos. Los sectores Consumer (0,10%), Financials (1,03%), Industrials (0,64%), Mining (0,69%) y Construction (0,05%) se mostraban con variaciones positivas; mientras que Services y Electric no mostraban variaciones.  En el plano político, se supo que la Organización de las Naciones Unidas ( ONU ) envió un pedido al Gobierno de  Dina Boluarte  para que responda en un plazo de 60 días las diversas alegaciones que han conocido sobre un presunto uso abusivo de la fuerza durante las protestas luego del golpe de Estado de Pedro Castillo el 7 de diciembre del 2022. La comunicación a la que tuvo acceso El Comercio fue enviada por la Oficina del Alto Comisionado de Derechos Humanos el 24 de febrero con la firma de la jefa de la subdivisión de los procedimientos especiales, Beatriz Balbín. De otro lado, las miradas están puestas en la suspensión de operaciones de la aerolínea Viva Air, que perjudicó a miles de pasajeros que tenían programados sus vuelos para estos días.  Viva Air sostuvo que advirtió en varias oportunidades a la Aeronáutica Civil de su país sobre la grave situación financiera que estaban atravesando y la inminente  suspensión de sus operaciones  en caso no se atendiera su pedido de integración con Avianca, sin embargo no atendieron a sus llamados de urgencia.