Wall Street abrió este martes en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,18%, a medida que los inversores analizan los últimos resultados empresariales. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 35.624 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,21 %, hasta 4.579 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajaba un 0,51%, a 14.272 enteros. Más de 160 empresas del S&P 500 comunican sus últimos resultados trimestrales esta semana. Antes de que sonara la campana de la bolsa, la farmacéutica Pfizer publicó que obtuvo un beneficio neto de US$ 7.870 millones en el primer semestre de 2023, un 56 % menos respecto al mismo tramo del año pasado, a medida que las ventas de productos contra la covid-19 se desploman. Hasta la fecha, más de la mitad de las empresas en el amplio índice de mercado ya han informado sus resultados, y un 80 % han registrado ganancias, según FactSet. Por sectores, las mayores ganancias eran para el industrial y el de bienes esenciales, que subían ambos un 0,21 %. Mientras que las mayores pérdidas eran para el de comunicaciones y el de bienes no esenciales, que restaban un 0,75 % y un 0,54 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas con mayores pérdidas eran Chevron (-0,95 %) e Intel (-0,77 %), mientras que las mayores ganancias eran para Caterpillar (4,76 %) y Boeing (1,57 %).