Wall Street  abrió este lunes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,28 %, continuando así con el repunte visto el viernes. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el  Dow Jones  subía 93,61 puntos, hasta 33.724,22 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 ganaba un 0,44 % o 17 enteros, hasta 3.912,08 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, era el que más crecía con un aumento del 0,87 % o 92,34 unidades, hasta 10.661,64 enteros. El pasado viernes, el informe mensual de empleo del Departamento de Trabajo mostró que los empleadores agregaron 223.000 puestos de trabajo en diciembre, el aumento más pequeño en dos años, pero por encima de los 200.000 que esperaban los analistas. Este dato hizo que los inversores volvieran a ganar esperanza de que la Reserva Federal pueda frenar los aumentos agresivos de las tasas de interés. Además, la bolsa neoyorquina se prepara para el pistoletazo de salida de los resultados empresariales que empiezan esta semana. Los inversores mirarán con lupa los resultados trimestrales de algunos de los bancos más grandes del país - como  JPMorgan  y  Bank of America -, así como de compañías como  Delta Air Lines  y  UnitedHealth . Según FactSet, los analistas creen que las empresas del selectivo S&P 500 informarán de su primera caída interanual en las ganancias trimestrales desde el apogeo de la pandemia de la covid-19 en 2020. El sector con más ganancias era el energético, con una subida del 1,21 %, seguido por el tecnológico, con un aumento del 1,1 %. Mientras que los que sufrían más pérdidas eran el industrial y el de bienes esenciales, con una bajada del 0,22 % y 0,09 %, respectivamente. Entre los 30 valores del  Dow Jones  las empresas más perjudicadas eran Travelers (-0,91 %) y MSD (-0,79%). Mientras que, en el otro extremo, resaltaban las ganancias de Salesforce (2,12 %) y United Health (1,49 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subía a esta hora a 75,61 dólares el barril, la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años subía al 3,58 %, el oro subía a 1.879 dólares la onza y el dólar pedía terreno frente al euro, con un cambio de 1,0718.