La compañía Industrias San Miguel (ISM), que se dedica a la producción de bebidas, incursiona en el mercado de alimentos con la marca de cereales Deli Kranch, cuenta Cintya Añaños, CEO de la empresa, a Día 1. “La categoría de alimentos representa el 42% de la disponibilidad del gasto de todos los hogares peruanos. Las bebidas son el 14%. Entonces, ahí hay una oportunidad muy importante para poder participar activamente de la mesa de todos los peruanos”, señala. Esta entrada al rubro alimenticio se da en el aniversario 35 de la empresa, menciona. Además,  ISM  tiene pensado invertir alrededor del 15% de sus ventas que realicen a nivel general. Con esta nueva marca,  ISM  espera alcanzar ventas por 500 toneladas y capturar el 5% del mercado de cereales en el Perú, explica Añaños, aunque esperan que la cifra sea mayor. Para ello, la compañía apuesta por dos aspectos: la investigación y desarrollo del producto alimenticio en sus distintas presentaciones, y su distribución en más de 120.000 puntos de venta en el país. “Nuestra meta, por lo menos en el corto [plazo], es consolidarnos y llegar a tener una participación importante dentro de esta categoría y ampliar el consumo [de cereales]. Es un reto que nos va a llevar por lo menos unos años. Y de ahí ya veremos que otras cosas lanzamos. Pero sí o sí vamos a continuar teniendo incursiones dentro de las categorías de alimentos como  ISM ”, indica. El enfoque dentro de las industria alimentaria, para  ISM , es desarrollar la categoría de cereales, fortaleciendo su posición con  Deli Kranch . En esa línea, Añaños detalla que estos productos de cereales -que son de maíz y trigo, y que tienen opciones con y sin azúcar- se comercializan en presentaciones de 18 gramos y 135 gramos y con un costo de S/0,70 y S/3, respectivamente. “Justamente estamos pensando también en qué es lo que le gusta al consumidor y también hemos pensado en aquellos que quieren cuidarse. Incluso [una de nuestras presentaciones] es sin octógonos”, acota. Otro aspecto que beneficia en la competitividad de  Deli Kranch , considera la CEO de  ISM , es la llegada que tiene la compañía con sus productos de bebidas, teniendo un 90% de cobertura en los puntos de venta. “A lo que estamos apostando es entrar a otros momentos de consumo, también de cereales, porque en realidad el cereal es uno de los productos más nobles que puede brindar nutrición a todas las personas, tanto niños, jóvenes, etcétera”, declara. Al ser consultada por otro rubro donde podría incursionar la compañía, Añaños precisa que prefieren realizar un trabajo concentrado, con el objetivo de posicionarse como líderes o segundos en los mercados o categorías donde tienen presencia. “No buscamos ser uno más en 500.000 categorías”, expresa. Con Deli Kranch Expansión hacia Chile y el exterior Cintya Añaños, CEO de ISM, señala que la comercialización de Delikranch se va a  expandir hacia Chile en mayo .  Después de ello  analizarán su expansión en los otros países  donde ISM tiene presencia. “Si bien podemos tener marcas que son transversales, corporativas, la estrategia es ad hoc”.