La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  abrió con sus principales indicadores bursátiles mixtos este lunes 21 de agosto. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,22% y se ubicaba en 23,725.96 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de 0,06% hasta los 606.28 puntos. Los sectores Consumer y Financials mostraban indicadores positivos de 0,27% y 0,05%, respectivamente. Mientras que Industrial, Mining y Construction iniciaban a la baja con -0,87%, -1,53% y -0,20%. Los mercados internacionales abrieron al alza este lunes tras las caídas de la semana pasada.  Wall Street abrió este lunes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,18 %. Las bolsas europeas comenzaron la sesión con subidas tras el recorte de tipos del banco central chino y con la vista puesta en la reunión de banqueros centrales de Jackson Hole, que se celebra a finales de semana.