La jefa de publicidad de NBCUniversal, Linda Yaccarino, está en negociaciones para convertirse en la nueva directora ejecutiva de Twitter, según medios especializados. Elon Musk, propietario y director ejecutivo de Twitter, dijo en un tuit el jueves que había contratado a una nueva directora ejecutiva, sin revelar su identidad.  “Comenzará en unas seis semanas” , anotó Musk en su tuit. Sí advirtió de que en la nueva estructura, él se reserva una importante cantidad de funciones: la presidencia ejecutiva, la jefatura de tecnología, la supervisión de productos, el software y operador de sistemas. Yaccarino, presidenta de publicidad global y asociaciones de NBCU, ha trabajado en NBCU durante más de una década y como jefa de ventas de publicidad de NBCU, fue clave en el lanzamiento del servicio de transmisión Peacock con publicidad de la compañía, según The Wall Street Journal (WSJ). El medio, además, señala que el apodo de Yaccarino es: “martillo de terciopelo”, debido a sus duras tácticas de negociación. El mes pasado, en una conferencia en Miami Beach, Yaccarino entrevistó a Musk y le preguntó por su visión de Twitter. En 2021, el año anterior a que Musk se hiciera con la red social y la sacara de la bolsa, la publicidad representó casi el 90 % de los ingresos de la empresa. Pero después las cosas cambiaron radicalmente: de los 100 principales anunciantes en Twitter antes de que Musk comprara la compañía, 37 no gastaron nada en publicidad en la red durante el primer trimestre de este año, según la firma de inteligencia de mercado Sensor Tower, mientras que otras 24 marcas redujeron su gasto promedio mensual en publicidad en Twitter en un 80% o más. En abril, Musk dijo que Twitter podría tener un flujo de caja positivo tan pronto como este trimestre. Después de comprar Twitter por US$ 44.000 millones, Musk despidió a varios de los principales líderes de la compañía, incluido el director ejecutivo  Parag Agrawa l, el asesor legal y el director financiero. El pasado diciembre, Musk planteó la idea de nombrar a alguien para que se hiciera cargo de la gestión diaria de la plataforma de redes sociales y en una encuesta de 12 horas que el multimillonario publicó en su cuenta de Twitter, un 57 % de los participantes dijo que debería renunciar como director ejecutivo. Sin embargo, entonces no lo hizo, y zanjó la cuestión con una broma:  “¡Renunciaré como CEO tan pronto como encuentre a alguien lo suficientemente loco como para asumir ese puesto!” , dijo. Hoy, la noticia de que Musk dejará a un lado sus responsabilidades en Twitter fue celebrada entre los inversores, ya que después de su tuit sobre la búsqueda de una nueva directora ejecutiva para Twitter, las acciones de Tesla (otra de las compañías propiedad de Musk) se dispararon y cerraron con un alza del 2 %.