La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  muestra sus principales indicadores bursátiles en rojo este jueves 07 de agosto. Al promediar las 10:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,22% y se ubicaba en 22,899.84 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,26% hasta los 591.77 puntos. Los sectores Financials, Industrials, Mining y Construction evidenciaban caídas de -0,70%, -0,45%, -0,30% y -0,25%, respectivamente.  Ayer la presidenta Dina Boluarte dispuso el cambio de seis ministros en el Gabinete Ministerial, poco antes de iniciar la sustentación del presupuesto 2024.  Las carteras elegidas fueron Justicia y Derechos Humanos; Educación; Desarrollo Agrario y Riego; Trabajo y Promoción del Empleo; Producción; y Transportes y Comunicaciones. El recambio en el Ministerio de Transportes tomó por sorpresa a Paola Lazarte y a su equipo, según fuentes consultadas por este diario: el lunes habían acudido a una sustentación de un proyecto de ley en la Comisión del Transportes del Congreso. Pero al día siguiente, por la noche, fue convocada a la PCM, en donde se le comunicó su salida. No hubo mayor razón. Luego de la juramentación de los nuevos ministros, el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , sustentó el Proyecto de Ley del  Presupuesto Público 2024  en el Congreso de la República.  Durante la sesión del Pleno, explicó que la propuesta busca priorizar la lucha contra la criminalidad organizada, dar un impulso a la salud, brindar alivio a la pobreza, la mejora en acceso al agua y alcantarillado, atención de emergencias, entre otros temas. La votación de la norma se realizará en noviembre.