Siemens concluyó el ejercicio de su año fiscal 2022 con un aumento del 8,2% en sus ingresos, registrando ganancias de hasta 72.000 millones de euros impulsado por un fuerte crecimiento en la demanda de pedidos de sectores como industria, energía, salud, e infraestructuras y ciudades. “A pesar de la persistencia de un entorno macroeconómico complejo influido, entre otras cosas, por las sanciones económicas a Rusia, la elevada inflación y el impacto de la pandemia del COVID-19, Siemens volvió a crecer en todos los mercados clave. Hemos ejecutado con éxito la estrategia de negocios prevista a inicios de año, superando nuestras proyecciones y logrando un crecimiento de alto valor gracias a una fuerte demanda de nuestras ofertas de hardware y software en todos los niveles industriales” , afirmó Roland Busch, presidente y CEO de Siemens AG. “Además, se pudieron evitar grandes interrupciones en el ejercicio 2022 a pesar de los riesgos en la cadena de suministro en las áreas de componentes electrónicos, materias primas y logística. Nuestro personal ha hecho una contribución increíble en un año extremadamente difícil” , agregó. Los pedidos crecieron un 17% en términos comparables, alcanzando los 89.000 millones de euros. Así, con 102.000 millones de euros, la cartera de pedidos volvió a marcar un nuevo récord a nivel global, superando las proyecciones de crecimiento entre 6% y 8% establecidos a inicios de año. Superación de las proyecciones de ingresos En el ejercicio 2022, el negocio digital aumentó sus ingresos en un 15% hasta alcanzar los 6.500 millones de euros, lo que permitió a Siemens superar considerablemente su tasa de crecimiento anunciada de una media anual del 10%. El beneficio del negocio industrial también alcanzó un nuevo récord con un aumento del 17%, alcanzando los 10.300 millones de euros. De este modo, el margen de beneficios mejoró hasta el 15,1%, mientras que el beneficio neto disminuyó en 34,3%, hasta los 4.400 millones de euros debido al deterioro no monetario de 2.700 millones de euros en el tercer trimestre de 2022 relacionado con la participación de la empresa en Siemens Energy. Sin embargo, el flujo de caja libre total a nivel del Grupo procedente de operaciones continuas y discontinuas volvió a alcanzar el nivel récord del año anterior de 8.200 millones de euros. Así, el negocio industrial generó un excelente flujo de caja libre de 9.700 millones de euros. Finalmente, durante el cuarto trimestre, la demanda de pedidos ascendió a 21.800 millones de euros, con un fuerte crecimiento en Smart Infrastructure y Siemens Healthineers, aumentando los ingresos en 12% en términos comparables, alcanzando los 20.600 millones de euros. Crecimiento en el primer trimestre del año fiscal 2023 Durante el primer trimestre del ejercicio fiscal 2023 (1 de octubre al 31 de diciembre de 2022),  Siemens elevó sus ingresos en términos comparables en 8% alcanzando los 18.100 millones de euros , lo que permitió elevar las perspectivas para el ejercicio de este año en el rango del  7% al 10%  (anteriormente se esperaba crecer entre el 6% y 9%). Así, los beneficios del  negocio industrial  ascendieron a 2.700 millones de euros, lo que supone un aumento del 9% y un nuevo récord para el primer trimestre de un ejercicio fiscal (Q1 2022: 2.500 millones de euros); mientras que los ingresos de  Digital Industries   aumentaron un 15% en términos comparables , hasta los 5.100 millones de euros, con la mayor contribución de las actividades de automatización. Por unidades de negocio, en  Smart Infrastructure   los pedidos aumentaron un 16% en términos comparables , hasta alcanzar los 6.000 millones de euros. Todas las áreas de negocio contribuyeron a este crecimiento, en particular la de electrificación, gracias a una serie de contratos de mayor envergadura con la industria de semiconductores, entre otras. De esta manera,  los ingresos crecieron un 15% en términos comparables, hasta alcanzar los 4.600 millones de euros . Además, los beneficios aumentaron en 47%, hasta los 704 millones de euros. Por su parte,  Mobility  aumentó sus ingresos un 7% en términos comparables, hasta los 2.400 millones de euros. Proyecciones 2023 Para el  Grupo Siemens , la compañía espera un crecimiento de los ingresos comparables, netos de efectos de conversión de divisas y cartera, del 7% al 10%; mientras  Digital Industries  espera un crecimiento de los ingresos comparables del 12% al 15%, con un margen de beneficios entre 20% y 22%. Por su parte,  Smart Infrastructure  espera un crecimiento comparable de los ingresos del 9% al 12%, con un margen de beneficios entre el 13,5% y el 14,5% y  Mobility  mantiene la proyección de crecimiento de los ingresos comparables de entre el 6% y el 9% y un margen de beneficios de entre el 8% y el 10%.