—Durante el Summit Latinoamérica en el que fue panelista, habló sobre los consumidores, ¿cómo ha cambiado el consumidor? No podemos contestar esa pregunta sin hablar de la pandemia, donde tendencias que pensábamos que iban a tardar cinco años para ser realidad, terminaron pasando en uno o dos años. Si en el pasado la gente era un poco selectiva en qué comprar en línea, después de la pandemia todo pasó a ser comprado en línea y con ello la necesidad de pagar en línea. Para ello, en visa tuvimos que crear una cantidad importante de innovaciones e implementaciones para poder facilitar ese comercio. Por otro lado, ese consumidor pasó a tener opciones infinitas, porque en un anaquel de una tienda hay ciertos productos, pero en la internet entra todo. Eso creo que genera otra tendencia en el consumidor que es la necesidad de tener un poco de guía a la hora de elegir y ahí el tema de los influencers es importante, porque son una especie de curadores de esa cantidad de productos. Asimismo, están las marcas que ayudan al consumidor a entender donde es seguro comprar, donde ir o no ir y Visa es una de esas marcas respaldada por una percepción de seguridad. Por eso, nosotros también nos sentimos responsables por guiar al consumidor sobre donde está más seguro de comprar o no a través de nuestra marca. "Si en el pasado la gente era un poco selectiva en qué comprar en línea, después de la pandemia todo pasó a ser comprado en línea y con ello la necesidad de pagar en línea" —En qué productos está aportando Visa para capturar a estos nuevos públicos Todos ahora pueden tener que poder comprar y vender en línea, tenemos un producto que se llama ‘tap to phone’ que permite convertir un celular en un aparato para recibir pago. También Visa Direct que permite a los pequeños comercios recibir su dinero de manera instantánea. —¿Cómo ha evolucionado el mercado Visa Direct? En el pasado históricamente se tenía una credencial de débito o crédito, pero no era un pago absolutamente instantáneo. Con Visa Direct se utiliza la misma tecnología de Visa que tiene todos los sistemas de seguridad e identificación, y se pueden realizar pagos instantáneos todos los días del año, las 24 horas. Creemos que hay mucho potencial de crecimiento hacia adelante porque hay muchas necesidades de mandar pagos que sean instantáneos y que no tengan un ‘delay’. —¿En qué país ha sido más fuerte la adopción de Visa Direct? Perú es un país en donde está bastante fuerte y bien desarrollado privadamente. Perú es un mercado bastante maduro en tener este tipo de opciones para los clientes. —En que otros países se aplican los métodos de pago instantáneo. Visa tiene el producto de Visa Direct que tiene como fin el pago instantáneo y está disponible en todo Latinoamérica. Cualquier país puede empezar a implementarlo y significa un pago instantáneo. La ventaja es que va por los mismos rieles de visa y da la posibilidad de poder ‘trakear’ ese pago de una tarjeta a otra. La tecnología de Visa Direct está siendo adoptada por muchos países de Latinoamérica. —¿Qué le falta a los países para que sea una tecnología de uso común? Creo que la adopción de la tecnología viene de cada institución que quiera tener ese servicio (bancos, comercios, entidades, personas o empresas). En otros países ya está pasando y en crecimiento.