El  precio del dólar  estadounidense en el Perú en la jornada de hoy, miércoles 12 de abril de 2023, cerró en S/3,7760, según la información que brindó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). La cotización promedio del  dólar  en esta jornada fue de  S/.   3,749 a nivel interbancario, con un mínimo de S/ 3,7720 y un máximo de S/ 3,7770, según el BCRP. Ayer, martes 11 de abril, la moneda de Estados Unidos cerró en el mercado peruano con un precio de  S/3,7820,  según dio a conocer el ente emisor. Este fue el reporte que dio a conocer el BCRP durante la tarde del 12 de abril: Asimismo, según  la SBS  el tipo de cambio en compra y venta resulta en  S/. 3.769 y S/. 3.774  respectivamente. Por último, podrás encontrar el billete verde valorizado en  S/. 3.76 en la compra y S/. 3.78 en la venta , según el portal  acuantoestáeldolar. En su última jornada, la moneda estadounidense  cerró en el país con un valor de S/3,7760. Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en 3.76 la compra y 3.78 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe . En lo que va del año, la moneda estadounidense acumula un retroceso de 0.89% en comparación con la última cotización de 2022, en S/ 3.807. El  precio del dólar en el Perú  y su evolución cotidiana es una de las consultas que más hacen los ciudadanos en Internet y redes sociales cuando necesitan comprar o vender la moneda estadounidense en el mercado local. A continuación, te presentamos algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Son completamente gratuitas y fáciles de utilizar. OANDA XE.COM CUEX.COM