El Gobierno suizo anunció hoy la firma de un acuerdo con el banco  UBS  para cubrir hasta 9.000 millones de francos suizos (9.200 millones de euros) en pérdidas derivadas de su compra de Credit Suisse, una operación anunciada el 19 de marzo y que se espera concluya la próxima semana con la total absorción de esta segunda entidad. El acuerdo brindará garantías  “a cualquier pérdida ocasionada por la liquidación de los activos de Credit Suisse”,  indicó el Consejo Federal (Ejecutivo suizo) en un comunicado. La cobertura de pérdidas, no obstante, sólo se pondrá en marcha si éstas oscilan entre los 5.000 y los 9.000 millones de francos (5.100-9.200 millones de euros). UBS anunció esta semana que su absorción de Credit Suisse  se completará  probablemente el próximo lunes, 12 de junio, y esa misma semana el segundo de estos bancos dejará de cotizar en la Bolsa de Zúrich. ”La prioridad del Gobierno federal y de UBS es minimizar las pérdidas potenciales y riesgos” , insistió hoy el Ejecutivo suizo. Credit Suisse, que ha existido por más de 160 años y era el segundo mayor banco de Suiza por volumen de mercado, tuvo que aceptar su venta a UBS por poco más de 3.000 millones de euros, en una operación de urgencia garantizada por las autoridades suizas para evitar su colapso. El banco suizo arrastraba años de escándalos de corrupción y mala gestión, que le obligaron a pagar cientos de millones de euros en multas dictadas en Estados Unidos, Suiza y otros países, y que dañaron seriamente su reputación.