Este lunes mediante un “Hecho de importancia” comunicado a la Superintendencia del Mercado de Valores (SMV) se confirmó  la renuncia al cargo  del presidente deL directorio de Petroperú, Carlos Vives Suárez.  La comunicación también da cuenta de la renuncia de Víctor Murillo Huamán, quien también formaba parte del directorio en su condición de miembro desde el 02 de abril de este año. “El 24 de abril de 2023, el Presidente de la Junta General de Accionistas de PETROPERÚ S.A. tomó conocimiento de la renuncia irrevocable del señor Carlos Edgar Vives Suárez como Presidente y Miembro del Directorio de PETROPERÚ S.A., decisión que también fue informada al ministro de Economía y Finanzas y a la Gerencia General de PETROPERÚ S.A.” , señala el documento dirigido a la SMV.  Por lo pronto, el directorio de la estatal peruana se mantiene conformado por Brigitt Bencich Aguilar (director), Pedro Chira Fernández (vicepresidente de directorio), Antonio Manosalva Alarcón (director represent. de trabajadores) y José Olivares Canchari (director). Como informó ayer Petroperú mediante un comunicado dirigido a la opinión pública, el ingeniero de petróleo  Carlos Vives Suárez  presentó su renuncia irrevocable al cargo de presidente del directorio de la empresa. Vives Suárez se venía desempeñando como presidente del Directorio de Petróleos del Perú ­-Petroperú S.A. desde el 9 de enero de 2023 y como vicepresidente y director independiente de la misma desde el 2 de abril de 2022.