Conoce en esta nota el  precio del dólar en Perú  hoy, viernes 16 de junio de 2023, según el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). Ayer, jueves 15 de junio, la moneda estadounidense  cerró en S/3,6470 , según dio a conocer el ente emisor. De acuerdo con el BCRP, el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,6506, con un mínimo de S/3,6380 y un máximo de S/3,6600. Asimismo, y según informa el portal  cuantoestaeldolar . pe , la moneda estadounidense tuvo un valor de S/3,63 (compra) y S/3,66 (venta). Este es el cuadro que dio a conocer el BCRP respecto al precio del dólar en el Perú el jueves 15 de junio de 2023: