Según la UNESCO solo el 35% de estudiantes de las denominadas carreras ‘STEM’ (ciencia, tecnología, ingeniería y matemáticas) son mujeres. En el Perú la cifra cae al 30%, según información de la Sunedu, En ese contexto, Yamilet Serrano, directora de la carrera de Ciencia de Datos de la Universidad de Ciencia y Tecnología (UTEC) propone cinco beneficios de la participación de  mujeres  en este sector. 1. Aportan una visión diferente.  Serrano asegura que las  mujeres  incorporan una perspectiva distinta en la solución de problemas, enriqueciendo la toma de decisiones. Esto puede ser clave en la creación de nuevos productos y servicios, así como en la mejora de los procesos empresariales ya existentes. 2. Impactan en la rentabilidad.  La directora señala que un informe de la consultora Aequales realizado en Latinoamérica, que incluyó al Perú, relevó que cuando hay más del 30% de  mujeres  en los directorios, se registra un incremento de hasta 24,6% en el ROA de las empresas, frente a las que no lo incluyeron. 3. Crean nuevos referentes.  “ Mientras más  mujeres  trabajen y destaquen en los campos ciencia, innovación y tecnología, las posibilidades de hallar nuevas historias inspiradoras para las siguientes generaciones también crecen ”, asegura. 4. Mitigan el desempleo futuro.  Serrano afirma que de acuerdo a proyecciones de la UNESCO, para el 2050 el 75% de los empleos estarán relacionados con el campo de las STEM. Teniendo más  mujeres  especializadas en el campo se reduce el riesgo de desempleo. 5. Fortalecen el empoderamiento.  Al aumentar la presencia de  mujeres  en el mundo de la ciencia y la tecnología se amplían también las posibilidades de que se conviertan en protagonistas de soluciones valoradas por la sociedad.