Ante el actual escenario de protestas en el que se encuentra el país, los gremios del rubro de la construcción y del sector inmobiliario pidieron al Ejecutivo y al Congreso de la República arribar a un consenso y definir la fecha de adelanto de elecciones . Mediante una declaración conjunta, la  Cámara Peruana de la Construcción - CAPECO , la  Asociación de Empresas Inmobiliarias del Perú – ASEI  y la   Asociación de Desarrolladores Inmobiliarios – ADI Perú , exigieron  “una sanción ejemplar a los responsables directos e indirectos de los actos violentistas en contra de la infraestructura pública y privada” . “Invocamos al Congreso de la República y al Poder Ejecutivo para que, de manera urgente, logren el consenso necesario para aprobar el adelanto de elecciones y las reformas necesarias que garanticen el desarrollo de un proceso electoral transparente y legítimo. Urge renovar autoridades nacionales, recuperar la estabilidad política y alcanzar la paz social; a través de las vías y el orden establecido constitucionalmente” , señala el comunicado. Asimismo, pidieron al Ejecutivo, gobiernos regionales y locales la adopción de medidas necesarias para asegurar la libertad de tránsito y trabajo a los peruanos. “Todas las autoridades que conforman el Estado Peruano deben proteger la inversión pública y privada, evitando más afectaciones económicas y asegurando que nuestros conciudadanos puedan trabajar en condiciones seguras ”, remarcan.