Desde hoy, 1 de agosto, entró en vigor la fusión por absorción entre la empresa  Enel Generación Perú  y las empresas Enel Green Power Perú S.A.C., Empresa de Generación Eléctrica Marcona S.A.C. y Empresa de Generación Eléctrica Los Pinos S.A.C. La compañía anunció que iniciarán su operación de manera conjunta de cara a optimizar sus capacidades.  “Esta operación combina las fortalezas de las empresas fusionadas y una cartera de proyectos solares y eólicos de más de 12 mil megavatios (MW), lo cual indudablemente consolida nuestro liderazgo en el proceso de transición energética del país” , señaló Marco Fragale, Country Manager de Enel Perú. Enel informa que, tras la fusión, su capacidad instalada será de 1.839 megavatios y sus tecnologías solar y eólica estarán acorde a tendencias mundiales de generación y reducción de emisiones contaminantes.  “La fusión representa una consolidación estratégica para Enel Generación Perú, que fortalecerá aún más su posición en el mercado de generación de energía en el país como aliado estratégico de las industrias”, sostiene la empresa en comunicado.