Un sólido desempeño y sostenido crecimiento, en todos sus indicadores financieros, dio a conocer hoy Cencosud Shopping, entre ellos sus ingresos en Perú que aumentaron 22,7% según la compañía.  “Los ingresos en  Perú  aumentaron 22,7% tanto en moneda local como en pesos chilenos, producto del incremento de 10,6% en visitas a/a, facilitado por la disminución de las restricciones asociadas a la pandemia del COVID-19 aún presentes en 1T22″ , indicó Cencosud en un comunicado. A ello -sostienen- se suma el aumento en 1.370 bps de la ocupación frente al mismo período del año anterior, como consecuencia del arriendo del espacio liberado por Tiendas por Departamento Paris en el  mall Arequipa Center.   El EBITDA Ajustado, por su parte, creció 10,4% en pesos chilenos y 10,5% en soles peruanos reflejando la dilución de gastos a/a, parcialmente contrarrestado por una leve compresión de margen bruto frente a 1T22. Del mismo modo, reportó que en  Chile,  los ingresos aumentaron 13,9% frente al 1T22 y el Colombia, los ingresos del primer trimestre aumentaron 5,5% en moneda local y disminuyeron 13,0% en CLP frente al primer trimestre del 2022. A nivel general, para el primer trimestre del año, los ingresos de la compañía ascendieron a CLP 75.632 millones, con un incremento de 13,6% frente al primer trimestre de 2022. El EBITDA Ajustado, en tanto, alcanzó los CLP 68.516 millones, lo que implica un aumento del 12,8% en comparación con el mismo trimestre de 2022, junto con un Margen EBITDA de 90,6%.  “Este resultado se explica por los mayores ingresos, la actualización en las condiciones de los nuevos contratos con mejores condiciones y eficiencias en gastos, a pesar del aumento de gastos impactados por las presiones inflacionarias” , precisa.  “Hemos comenzado el 2023 con mucho entusiasmo, con resultados e indicadores que reflejan la fortaleza y liderazgo de Cencosud Shopping dentro de la industria. Los incrementos en ingresos y EBITDA Ajustado, sumado a un Margen EBITDA por sobre el 90%, son una clara demostración de cómo la Compañía ha logrado crecer de forma saludable y rentable, incluso dentro de un contexto macroeconómico desafiante para la mayoría de los negocios en Latinoamérica” ,  explicó el CEO de Cencosud Shopping, Rodrigo Larraín.