El ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras, anunció que la inversión pública en abril tuvo un crecimiento del 16% frente al mismo mes del 2022. Asimismo, indicó que el total de la ejecución presupuestal entre enero y abril de este año alcanzó los S/10.659 millones, el mejor resultado acumulado en ese periodo de tiempo.  “ Este es un resultado importante porque mantiene el buen dinamismo de la  inversión pública . Además se alcanzó un nuevo récord histórico de ejecución, S/10.659 millones de  inversión pública . Esto es importante porque implica una ejecución del presupuesto [total] del 17,5% ”, explicó. Asimismo, destacó que el Gobierno Nacional ejecutó S/5.363 millones del presupuesto total, mientras que los  Gobiernos Regionales  emplearon S/3.401 millones y los  Gobiernos Locales  S/1.895 millones.  “ [Conseguir estos resultados] es algo retador considerando que este es el primer año de gestión de los gobiernos subnacionales. Es una tasa alta. Si dejamos de lado la pandemia no observamos tasas similares desde el 2014. La idea del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) en coordinación con los demás ministerios,  Gobiernos Regionales  y  Gobiernos Locales  es seguir empujando la  inversión pública , pero no solamente mejorando la ejecución, sino en gastar mejor ”, indicó. En ese sentido detalló que los  Gobiernos Regionales  tienen un total de 508 inversiones a culminar en el 2023, pero que hasta el momento solo se logró finalizar la inversión de 28 de ellas, es decir, del 5,5%. Por otro lado, los  Gobiernos Locales  culminaron 91 inversión de 5.141 proyectadas, es decir, del 1,8%. “ En este segundo trimestre vamos a seguir impulsando la ejecución, pero también la culminación de proyectos [...] eso implica trabajar en el reforzamiento de las capacidades [de los gobiernos subnacionales ”, señaló. Así, explicó que la cartera todavía tiene pendiente la aprobación de delegación de facultades en materia de inversiones y contrataciones públicas y la elaboración de lineamientos de edificaciones e infraestructura con enfoque BIM (Buliding Information Modeling, un método colaborativo en gestión) para la  inversión pública .