El yuan chino reemplazó al dólar estadounidense como la moneda más negociada en Rusia, un año después de que la invasión a Ucrania desencadenara a una serie de sanciones de Occidente en contra de Moscú. Por primera vez, el yuan superó al dólar en términos de volumen de transacciones mensuales en febrero, y la diferencia se hizo más marcada en marzo, según datos recopilados por Bloomberg basados en informes diarios de transacciones de la bolsa de valores de Moscú. Antes de la invasión, el volumen de negociaciones del yuan en el mercado ruso era mínimo. El cambio se produce después de que sanciones adicionales este año afectaran a los pocos bancos en Rusia que conservaron la capacidad de realizar transferencias transfronterizas en  dólares  y otras monedas de países que el Kremlin califica como “hostiles”. Raiffeisen Bank International AG, cuya filial rusa sigue siendo uno de los principales conductos para los pagos internacionales en el país, fue uno de los prestamistas que sufrieron una gran presión por parte de las autoridades europeas y estadounidenses. Rusia ha estrechado sus lazos con China desde que la invasión de febrero de 2022 provocara un quiebre en las relaciones con Occidente. En marzo, el presidente chino, Xi Jinping, realizó en Moscú su primera visita al extranjero tras su reelección y prometió al Kremlin ampliar la cooperación en las áreas de comercio, inversión, cadenas de suministro, megaproyectos, energía y alta tecnología. Las amplias sanciones dirigidas al sistema financiero de Rusia han obligado al Kremlin y a las empresas rusas a trasladar sus transacciones de comercio exterior del dólar y el euro a monedas de países que han declinado unirse a las restricciones. Este año, el Ministerio de Finanzas convirtió sus operaciones de mercado del dólar al yuan y desarrolló una nueva estructura para que el fondo nacional de riqueza mantenga el 60% de sus activos en yuanes. El Banco de Rusia insta regularmente tanto a empresas como a ciudadanos a traspasar sus activos a rublos o a monedas “amigables” para evitar el riesgo de que los bloqueen o congelen. A pesar de todo eso, el dólar se ha mantenido como la moneda más popular en el mercado ruso hasta ahora, y rara vez ha perdido frente al yuan en términos de volumen en una jornada bursátil, según datos de la bolsa compilados por Bloomberg. “Ahora hay menos dólares en el mercado ya que los ingresos de Rusia disminuyeron debido a una caída en los precios del petróleo y una disminución de las exportaciones”, dijo Iskander Lutsko, estratega de ITI London. Al mismo tiempo, “las importaciones productos básicos de Rusia a China han aumentado un 29%, aunque las exportaciones de China se han estancado”.