A pesar de todo lo anterior, el sector agrícola actualmente, producto del esfuerzo desde el sector público, cuenta con una alta conciencia sobre cobertura mediante seguros. “Agricultura es una foto diferente. Hay un trabajo desde años previos por un seguro que cubra a todas las regiones del país. Tienes una penetración mucho más grande que lo visto en otros sectores” Eduardo Morón,   presidente de la Asociación Peruana de Empresas de Seguros.  Acciones tomadas Desde Marsh Perú, apuntan a que –después de un terremoto– l as lluvias y su recurrencia son el segundo riesgo más importante a analizar en todas las empresas.  Roberto Palma, gerente VP Zona Norte de Marsh Perú, explica que hoy se están dimensionando los montos de afectación entre sus clientes agricolas. “Tenemos cerca de 1.000 clientes en la zona norte. Si dividimos por facturación, la mayor parte es agrícola. Desde inicios de febrero, hemos estado en contacto directo con los clientes. Hoy no tenemos un monto por afectación, pero podemos decir que –por facturación– más de la mitad de clientes han sufrido una afectación directa” , detalla. "Hoy no tenemos un monto por afectación, pero podemos decir que –por facturación– más de la mitad de clientes han sufrido una afectación directa" Para grandes agricultores existen hoy seguros paramétricos, los mismos que valúan los daños en función a la cantidad de agua y el momento en que se encuentra el cultivo.  “Recién en los próximos 9 a 12 meses se evalúa la afectación sobre el rendimiento de dicho cultivo. Es un proceso más de largo plazo” , asevera. A su turno, Miguel Ortiz de Zevallos, gerente de la División de Negocios Empresariales, Corredores y Alianzas de Pacífico Seguros, detalla que hasta el jueves pasado se reportaron un total de 150 casos de clientes con seguros entre Empresas, Personales y Vehiculares, en las zonas de Lima, La Libertad, Lambayeque, Piura y Áncash.  “Ante un evento de esta magnitud, desde Pacífico generamos una alerta proactiva para mapear a los clientes que se encuentren en las zonas afectadas y ofrecerles asistencia” , agrega. La compañía cuenta con un seguro agropecuario comercial, que ofrece soluciones como proteger el valor de la producción potencial del cultivo, cobertura por planta –dirigido a cultivos forestales y frutales– y seguro pecuario. En tanto, La Positiva cuenta con un seguro agrícola comercial que se ofrece a través de microfinancieras. Sophia Salcedo, jefe de Seguro Agrario en La Positiva Seguros , explica que ofrecen un seguro agrícola para todo agricultor que toma un crédito.  “Este producto existe desde el 2013. La mayoría de nuestros clientes están en la zona norte. En Piura, uno de los cultivos que más aseguramos es el arroz” , cuenta. Dicho producto garantiza cobertura ante eventos climatológicos y con miras a proteger la inversión para la cual se tomó el préstamo.  “Al haber nosotros pagado indemnizaciones, las afiliaciones para este producto han ido en aumento. Y el ministerio tiene el interés de subsidiar este producto”,  dice. Cofinanciamiento En conversación con Día1, Iván Mena, director de Seguro y Fomento del Financiamiento Agrario del Ministerio de Desarrollo Agrario, adelanta que esta semana el Ejecutivo anunciará el programa de subsidio para los seguros asociados al crédito agrario. “Cofinanciaremos el 80% del costo de ese seguro. Saldremos con un presupuesto de S/10 millones para dicho programa. Si el ticket promedio de las pólizas es de S/200, hablamos de 50 mil agricultores beneficiados” , indica. Bernardo Klinge, director técnico de MAPFRE Perú, explica que nuestro país es uno de los más expuestos a riesgos de la naturaleza. Por lo cual, se hace necesario tomar medidas de prevención.  “Para ello, es importante ubicar nuestras viviendas, negocios y colegios en zonas seguras, contar con sistemas de drenajes y protección, y contar con seguros que son la mejor opción para proteger nuestro patrimonio y que nos permitan recuperarnos después de la ocurrencia de estos eventos climáticos extraordinarios” , explica. Los seguros de daños a la propiedad protegen el patrimonio frente a eventos climáticos, como lluvias extraordinarias, inundaciones, huaicos y desbordes de ríos, que tienen un alto poder de destrucción. Estos seguros pueden ser contratados para hogares, pequeñas y medianas empresas, y grandes negocios e infraestructura, y permiten recuperarse después de la ocurrencia de catástrofes. Kingle explica que el producto también incluye la cobertura de “Lucro Cesante”, con lo cual, se puede asegurar las utilidades del negocio o empresa que, por efecto de una catástrofe, los daños y la paralización, deja de percibir en el tiempo. “Los seguros son la forma más eficiente y accesible de proteger nuestro patrimonio en el tiempo y permitirnos recuperarnos de las terribles catástrofes originadas por la naturaleza, para continuar con nuestros planes y proyectos” , aseveró.