Wall Street abrió este miércoles en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,19 % tras conocerse que la inflación en Estados Unidos bajó en abril por décimo mes consecutivo y se situó en el 4,9 %. Diez minutos después del inicio de las operaciones, el Dow Jones se situaba en 33.627,09 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 ganaba un 0,56 %, hasta 4.142,18. El índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan los gigantes de Silicon Valley, avanzaba un 0,94 %, hasta 12.294,41. Los datos de inflación fueron algo mejores de lo previsto por los analistas, lo que hace pensar en que la  Reserva Federal (Fed)  podría poner fin finalmente a sus subidas de los tipos de interés. Ello beneficiaba hoy a sectores más sensibles a esos cambios como las empresas de comunicaciones (que subían un 1,03 %), las de bienes con esenciales (1,10 %) y las tecnológicas (0,97 %). Al frente de los treinta valores del Dow Jones se situaban precisamente tres empresas de ese último ámbito: Salesforce (1,36 %), Apple (0,91 %) e IBM (0,76 %). Del otro lado las mayores pérdidas eran para Boeing (-0,72 %), Chevron (-0,62 %) y Nike (-0,26 %). Los datos publicados este miércoles por la Oficina de Estadísticas Laborales (BLS, en inglés) mostraron que la inflación se situó en abril en el 4,9 %, una décima menos que en marzo y su cifra más baja desde mayo de 2021. En términos mensuales, sin embargo, los precios continúan su racha alcista y subieron cuatro décimas. Estos datos de hoy, unidos a los de los precios de producción que se conocerán mañana, son considerados clave de cara a los próximos pasos de la Fed, que debe decidir en su próxima reunión si sigue subiendo los tipos o hace una pausa.