Wall Street abrió este martes en terreno mixto, con ligeras pérdidas del 0,12 % en el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, arrastrado por las caídas de dos de sus firmas, Johnson & Johnson y Goldman Sachs, tras dar a conocer sus resultados trimestrales. Diez minutos después del inicio de las operaciones, el Dow Jones se situaba en 33.948,08 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 subía un 0,36 % hasta 4.166,27 unidades y el índice compuesto del mercado Nasdaq progresaba un 0,52 %, hasta 12.221,36 enteros. Tras cerrar el lunes con ganancias, la Bolsa de Nueva York abrió hoy con cierta volatilidad, pero sin grandes sobresaltos y con una tendencia en general positiva mientras los inversores analizan cómo la alta inflación y la reciente crisis bancaria han impactado en los resultados empresariales. El rojo en el Dow Jones, que está compuesto por treinta grandes empresas estadounidenses, se debía en buena medida a las pérdidas que registraban a esta hora dos de sus componentes: el banco Goldman Sachs, que se dejaba un 2,71 % y la farmacéutica Johnson & Johnson, que bajaba un 2,85 %. Goldman Sachs decepcionó con sus resultados trimestrales al registrar unos ingresos menores de lo previsto en el primer trimestre, con un impacto negativo de US$ 470 millones en su negocio de hipotecas Marcus. Johnson & Johnson, mientras tanto, superó las expectativas de los analistas, pero aún así registraba las mayores pérdidas del Dow Jones, donde muchas empresas empezaron la sesión casi planas, destacando las ganancias de Salesforce (1,25 %), Home Depot (0,78 %) y Caterpillar (074 %). Fuera de ese índice también informó hoy de sus cuentas Bank of America, una de las grandes entidades bancarias estadounidenses, que ganó US$ 8.161 millones hasta marzo, un 15,4 % más que en ese periodo del año anterior y registraba en bolsa ligeros retrocesos. Por sectores, las mayores ganancias eran para el industrial (0,96 %) y el tecnológico (0,91 %), mientras que las pérdidas las encabezaban el energético (-0,27 %) y el sanitario (-0,21 %).