No obstante, el perfil del consumidor online ha tenido algunas variaciones en estos años. Esto se observa en el estudio Perfil del Consumidor online, elaborado por Impronta Research. En principio, José Oropeza, socio director de la consultora, destaca que se ha incrementado la frecuencia de consumo, en particular en los llamados ‘heavy users’, en las plataformas de e-commerce. Es así que los consumidores que realizan compras quincenales pasaron del 15% al 19% entre el primer y el segundo semestre del año pasado. En tanto, los compradores semanales saltaron del 13% al 25% en el mismo período.  En promedio, la frecuencia de compra pasó del 15% al 28%. Esta mayor frecuencia, asegura, está correlacionada a una reconfiguración de las categorías más consumidas a través del  e-commerce  en la última mitad del 2022. De acuerdo al estudio,  el consumo de la categoría de alimentos y abarrotes aumentó 10 puntos porcentuales, siendo la que más creció entre un semestre y otro . Esto en desmedro de otras como tecnología, que venía con un crecimiento galopante en los primeros años de la pandemia; y cuya compra cayó 11 puntos porcentuales entre el primer y el segundo semestre del año pasado. “Se trata de compras por reposición, de misiones muy cortas, por lo que ha influenciado en el aumento de la frecuencia. los artículos tecnológicos ya cumplieron su expectativa de necesidad de consumo. No es que se deje de comprar, pero esta se da en menor cantidad”,  explica. La mayor compra de alimentos a través del canal online, agrega, se produce también por la confianza que ha ido ganando el canal, a través de los autoservicios, incluso con sus propias ‘apps’ como Fazil. Presupuesto y búsqueda de descuentos Oropeza remarca también que estos cambios se encuentran asociados al contexto actual, donde el presupuesto familiar está golpeado y el consumidor prioriza los gastos que tenía previsto, ahora con un presupuesto más acotado. “ Hay artículos que se dejan de comprar para priorizar otros como alimentos o, incluso, cursos de capacitación online. Es lo que pasa en períodos de golpes económicos” , sostiene. Además, el consumidor que opta por comprar online lo hace también para ahorrar dinero. Según el reporte de Impronta Research,  en la segunda mitad del 2022 el 71% de los peruanos consultados indicó que compraba online para buscar promociones y descuentos. No obstante, hay algunos factores que frenan el avance del  comercio electrónico .  El costo de envío, por ejemplo, es una de las razones que genera más abandono en el proceso de compra online.  El 57% de encuestados afirma que este factor hizo que desistiera de su compra por este canal. En segunda instancia están  los largos plazos de entrega. El 46% admite que decide no comprar online cuando esto ocurre. Pese a esto, se observa que el crecimiento seguirá encaminado. Solo en el último semestre del 2022, siete de cada 10 peruanos compraron a través por e-commerce. Si bien el país se encuentra en un contexto complicado, Oropeza confía en que las promociones atraerán a los consumidores al canal. No se anima a dar una proyección para este año, pero afirma que podría ser un crecimiento de 5%, al igual que entre el primer y segundo semestre del 2022, como reportó la consultora.