La consultora multilatina Aequales presentó los resultados del Ranking PAR 2022, que mide y compara la prácticas y políticas en equidad de género y diversidad de las empresas en Latinoamérica. Este año tuvo un total de 710 organizaciones evaluadas. Dentro del top 10 de la región con mejor rendimiento se encuentran dos empresas peruanas:  Procter & Gamble (puesto 2°) y DHL Express Perú (puesto 5°). En el caso de Perú, el Top 10 está integrado por Procter & Gamble, DHL Express Perú, Compañía Food Retail (Plaza Vea), Konecta BTO S.L. Sucursal en Perú, CrediScotia Financiera S.A., Promart Homecenter, Marriott Perú, Universidad Tecnológica del Perú S.A.C., Falabella Retail Perú, Plan International Inc. T odas estas compañías destacaron de un total de 197 empresas peruanas participantes en la medición. Asimismo, respecto al tamaño de las organizaciones evaluadas, los primeros lugares fueron ocupados por Compañia Food Retail-Plaza Vea (más de 1000 colaboradores), Procter & Gamble (entre 200 y 1000 colaboradores) y Bigmond Group (de 1 a 200 colaboradores). En cuanto sectores económicos, los ganadores fueron: CrediScotia Financiera S.A. (Financiero), Interseguro (Seguros y Fondos de Pensiones), Supermercados Peruanos S.A. (Comercio), Pepsico (Productos alimenticios y bebidas), Bigmond Group (Consultoría e investigación) y Enel Distribucion Perú S.A.A. (Industria manufacturera). Este año el Ranking PAR evaluó a las empresas desde cinco categorías, que abarcaron: Gestión de Objetivos, Cultura Organizacional, Estructura Organizacional, Gestión del Talento y Género y Diversidad. Por otro lado, es importante destacar que se aprecia un interés entre las compañías peruanas por medirse en temas de equidad. En tal sentido, Perú ocupa el segundo en mayor cantidad de empresas medidas con un total de 197, por encima incluso de México que tuvo 139 empresas participantes y solo por debajo de Colombia, que evaluó a 252 organizaciones. Hallazgos sobre la equidad El Ranking PAR también ha permitido conocer los avances y retos pendientes en el campo de la equidad dentro de las organizaciones. Por ejemplo, en puesto de liderazgo, la representación de mujeres se mantiene estancado por debajo del 35% a nivel regional . En Perú, el porcentaje de mujeres CEO es del 20%, por debajo del promedio LATAM y tres puntos por debajo del año pasado. Por otro lado, en las empresas latinoamericanas las mujeres ganan en promedio 20% menos que los hombres ; y en las peruanas este porcentaje se ubica alrededor del 13%, incrementándose según el nivel jerárquico. Asimismo, otro de principales retos para la mayor parte de empresas en LATAM pasa por integrar los esfuerzos en equidad de género y diversidad a la estrategia integral. Así,  en nuestro país, solo el 47% de empresas peruanas cumplen con una estrategia integral que cuenta simultáneamente con política, plan, recursos asignados, KPIS y metas . Con relación a las necesidades específicas de la diversidad más allá del género, también hay un reto por superar. Por ejemplo, solo el 33% de organizaciones desagrega información por orientación sexual, un 15% conoce el número de horas dedicadas a tareas del hogar de su personal y solo un 7% de las organizaciones cuenta con rutas de inclusión laboral de personas con identidad étnico-racial. En tal sentido, para Andrea de la Piedra, CEO de Aequales, las empresas necesitan pasar del compromiso a la acción estratégica.  “No basta con políticas aisladas. Para ver resultados se necesita una estrategia integral con objetivos priorizados, recursos asignados, acciones concretas, indicadores y metas; se debe abordar la equidad de género y la diversidad como una estrategia de negocio”,  sostuvo.