Wall Street empezó la jornada en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumaba un 0,48 %, cuando los inversores analizan los últimos datos económicos. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones ganaba 156,47 puntos, hasta 32.954,87 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 subía un 0,41 % 16,28 enteros, hasta 4.008,29 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 0,37 % o 42,78 unidades, hasta 11.618,78 enteros. El Departamento de Trabajo de Estados Unidos dijo este jueves que las solicitudes de beneficios por desempleo de los trabajadores en el país aumentaron más del 10% la semana pasada. No obstante, estas solicitudes siguen siendo históricamente bajas, ya que la demanda de mano de obra supera a la cantidad de personas que buscan trabajo. Ahora, los inversores esperan con impaciencia el informe de empleo, que se publicará este viernes, en busca de más información sobre la salud del mercado laboral. Los datos del mercado laboral de esta semana podrían pesar en las deliberaciones de la Reserva Federal (Fed) y en su decisión de cuánto subir las tasas de interés este mes en su intento de controlar la inflación. El presidente de la Fed, Jerome Powell,  dijo el miércoles  que los funcionarios mantenían abiertas sus opciones y que los datos determinarían los cambios futuros. Los dos sectores que amanecían con pérdidas eran el financiero y el inmobiliario, con un descenso del 0,57% y 0,15%, respectivamente. Mientras, en el otro extremo estaban el energético y el industrial, con subidas del 1,11% y 0,64 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas más perjudicadas eran JP Morgan (-0,65 %) y Walgreens (-0,45 %), mientras que las que más ganaban eran American Express (2,42%) y Merck o MSD (1,02 %).