Actualmente, desde el Congreso de la República se han vuelto a presentar diversos proyectos de ley que proponen nuevos retiros anticipados del fondo de pensiones, entre las cuales destacan dos iniciativas que plantean el retiro de hasta 3 UIT (S/ 14.850) y 4 UIT (S/ 19.800), respectivamente. Según el reporte semanal de la SBS, en cuanto al alcance de los proyectos respecto a los afiliados que se encuentran en regiones convulsionadas o afectadas por los fenómenos climatológicos, como Puno o Piura, son los que tienen menos posibilidad de hacer un retiro. Así, más del 50% de los afiliados que retiraría parte de los fondos de la cuenta individual de capitalización (CIC) reside en Lima. Además, si se ve el retiro promedio por región, este sería de S/ 4 mil, monto menor al valor actual de 1 UIT (S/ 4.950). En suma, los retiros de fondos de pensiones solo abarcan al 19% del total de la población peruana, señalaron. También, se generaría un impacto negativo en las inversiones porque un nuevo retiro afectaría el ahorro jubilatorio de todos los afiliados (retiren o no). Las AFP se verán obligadas a vender los instrumentos más líquidos dentro del portafolio y con mayor perspectiva de rentabilidad, concentrando la cartera de inversiones en instrumentos locales y en otros poco líquidos. Para la SBS, aprobar un sétimo retiro del fondo de pensiones es una medida dañina para los afiliados al Sistema Privado de Pensiones pues los retiros tempranos han disminuido el ahorro jubilatorio, reducido el ciclo laboral y, en consecuencia, los niveles de pensiones futuras. “Estas medidas distorsionan el objetivo de largo plazo del fondo que es proveer pensiones adecuadas en la etapa de jubilación.  (Además)  tendrán un impacto en la economía y el futuro del país ya que generará una mayor carga financiera a la sociedad y afectará considerablemente la atención de salud, al mercado de capitales, empeorará la calificación de riesgo país e incumplirá con las buenas prácticas recomendadas por la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE)” , anotaron en el informe. Desde abril de 2020, poco después de la declaración del estado de emergencia nacional, hasta el cierre del año 2022, se han aprobado seis retiros anticipados y extraordinarios, siendo los de mayor impacto aquellos en los que no se establecieron requisitos asociados a una situación de desempleo. Como resultado de estas medidas, más de seis millones de afiliados retiraron un aproximado de S/ 88 mil millones, solicitado por más de seis millones de afiliados. En consecuencia, el ahorro jubilatorio pasó de representar el 22% del producto bruto interno (PBI) a inicios de 2020 a 12% del PBI a diciembre de 2022. De la misma manera que en los retiros anteriores, estas medidas no están dirigidas a afiliados en situación de desempleo o vulnerabilidad. Así, alrededor de 4,6 millones de afiliados (79% del total de afiliados que podrían hacer retiros extraordinarios) solo podrán acceder a 1 UIT de su CIC y el 63% de los fondos sería retirado por los afiliados con ahorros elevados. “Un eventual acceso prematuro a los fondos jubilatorios, sin ningún tipo de restricción, solo beneficiará a aquellos afiliados de altos ingresos, que se encuentran trabajando y que, por lo tanto, cuentan con un mayor fondo de pensiones. Esto indica que las propuestas de retiro de 3 o 4 UIT, además de perjudicar la futura jubilación, ni siquiera cuentan con un sustento técnico” , agregaron. Cabe recordar, que la SBS ya había advertido que, de aprobarse cualquiera de estas medidas, se estima una potencial salida de los fondos que oscila entre los S/ 22 mil millones a S/ 25 mil millones, y que alrededor de seis millones de afiliados al SPP optarían por realizar retiros.