La automotriz estadounidense Tesla anunció que abrirá una nueva fábrica en la megalópolis oriental china de Shanghái para producir sus “Megapack”, unas baterías de almacenamiento de energía empleadas para estabilizar las redes eléctricas y evitar cortes de suministro. Concretamente, la nueva planta de Tesla en Shanghái tendrá una capacidad de producción de unas 10.000 unidades del citado producto cada año, según reveló la compañía esta madrugada en su cuenta oficial de Twitter, red social de la que su cofundador y consejero delegado, Elon Musk, es ahora también propietario. La agencia oficial de noticias china Xinhua apuntó que las obras de la denominada “megafábrica” comenzarán en el tercer trimestre del presente año, con vistas a dar comienzo a la producción -y a su venta en todo el mundo- en el segundo trimestre de 2024. Tesla ya cuenta con una de estas “megafábricas” en Lathrop (California, Estados Unidos), donde fabrica unas 10.000 baterías cada año, equivalentes a un almacenamiento de unos 40 gigavatios hora (GWh). Según la página web de la compañía, cada “Megapack” puede almacenar más de 3 megavatios hora (MWh) de energía, “suficiente para abastecer una media de 3.600 hogares durante una hora”. En 2019, Tesla abrió en Shanghái su primera “gigafactoría” fuera de Estados Unidos, planta de la que salieron más de 710.000 vehículos en 2022, lo que, según el rotativo oficial Global Times, supone algo más de la mitad de sus ventas a nivel global. Desde 2019, la firma estadounidense ha elevado su inversión en la zona de libre comercio de Lingang, el área de Shanghái donde sitúa sus operaciones, ampliando la producción de su “gigafactoría” y construyendo instalaciones adicionales como una planta de producción de sus “supercargadores” para vehículos eléctricos, apunta Xinhua. Se espera que, con la apertura de la nueva fábrica de Tesla, el valor del polo industrial de esa zona supere los 100.000 millones de yuanes (US$ 14.543 millones, 13.341 millones de euros), aseguró un funcionario local en declaraciones citadas por la agencia china de noticias.