De acuerdo al último informe de la Agencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo (UNCTAD) las inversiones extranjeras directas (IED) en el Perú, se duplicaron en el 2022 con respecto al año pasado. Las IED se duplicaron tanto en Argentina (US$ 15.000 millones) como en Perú (US$ 12.000 millones), mientras que en Colombia aumentaron un 82 % (US$ 17.000 millones). Como se recuerda, El  Banco Central de Reserva del Perú (BCRP)  reportó para el año 2021 un flujo de US$ 6.201 millones de inversión extranjera directa, monto superior en US$ 4.819 millones al importe obtenido en el año 2020 como consecuencia de recuperación económica posterior al estado de emergencia por la COVID-19. Los datos de la UNCTAD muestran que, a nivel general, en el 2022 las IED en los países de América Latina y el Caribe aumentaron un 51 % alcanzando los US$ 208.000 millones, gracias a la creciente demanda de materias primas, en particular de minerales esenciales. Por subrregiones, Sudamérica registró el mayor crecimiento de este tipo de inversiones. Las IED se incrementaron un 73 % con respecto al mismo dato del año 2021.  Brasil lideró el alza de las IED y acumuló inversiones valoradas en US$ 86.000 millones, un 70 % más que el año anterior. Centroamérica y el Caribe En los países del Caribe el aumento fue del 53 %, mientras que en los de Centroamérica fue mucho menor y no superó el 5 %. En México, el segundo mayor receptor de IED de América Latina, las inversiones aumentaron un 12 % hasta los US$ 35.000 millones, mientras que la República Dominicana lideró la subida en los países caribeños con operaciones valoradas en US$ 4.000 millones. De acuerdo con los datos de la UNCTAD, el porcentaje de la inversión extranjera que se destinó a proyectos regionales en América Latina y el Caribe no superó el 8 % en términos de valor, dos puntos porcentuales más que hace seis años. Sectores más atractivos Por divisiones de la actividad económica, el sector servicios -y en particular los segmentos de información y comunicación- concentraron la mayor parte de las ventas netas en la región. Las ventas de las grandes multinacionales manufactureras de la región también experimentaron un fuerte aumento, principalmente en los sectores de la alimentación, las bebidas, el tabaco, los productos químicos y el papel y sus derivados. En cuanto a las IED anunciadas para nuevas instalaciones, aumentaron un 57 % en 2022, sobre todo en las industrias extractivas y automovilísticas. Un año más, Estados Unidos, España y los Países Bajos fueron los mayores inversores extranjeros en la región. Con información de EFE