Mercado Pago y Salesforce anunciaron una integración en México, Colombia, Argentina, Chile, Perú y Brasil, que brindará a los consumidores acceso a soluciones de pago completas, con el objetivo de mejorar las experiencias de compra y ayudar a aumentar la conversión de ventas.  A partir de ahora, la plataforma de la compañía de software ofrece a sus socios su portafolio completo de soluciones, las cuales incluyen: Métodos de Pago, Pasarela, Multi-Adquisición y Antifraude de Mercado Pago. A través de  Transparent checkout  y  Pro checkout , los minoristas pueden mantener a los compradores en la misma página, sin tener que dirigirlos a otro entorno o incluso replicar el sistema utilizado por Mercado Pago para el cobro del producto o servicio ofrecido.  “El portafolio de Mercado Pago permite la integración con más de 100 sistemas utilizados por los proveedores para atraer clientes, retenerlos e incluso optimizar los procesos de gestión interna y la logística de entrega”,  explica Pato D´Amato, VP de Mercado Pago. Mercado Pago ofrece en colaboración con Salesforce Commerce Cloud la combinación entre practicidad de uso, optimización de procesos y una experiencia segura para realizar transacciones. “Simplicidad y adaptabilidad son piezas claves a medida que clientes y gerentes de comercio electrónico buscan experiencias cada vez más únicas. Hay empresas en América Latina que han personalizado más de un millón de tiendas virtuales a partir de la adopción de Salesforce Commerce Cloud. La llegada de Mercado Pago a Commerce Cloud es una nueva forma de brindar seguridad y flexibilidad a los consumidores finales, independientemente del volumen de transacciones”,  señaló José Luis Varela, Vicepresidente Senior de Ingeniería de soluciones de Salesforce. “La colaboración entre ambas compañías genera una gran sinergia para entregar una propuesta de valor para que las empresas mejoren la experiencia de compra y puedan beneficiarse de una amplia adopción de nuevos métodos de pago” , comenta D´Amato.