La compañía alemana de  pequeños electrodomésticos  Thomas Elektrogeräte tiene en la mira convertirse en la primera marca del sector en el mercado peruano. Hoy en día, se ubican en la segunda posición, con casi un 17% de ‘market share’, según nos cuenta Kurt Weiss, gerente general de  Thomas Elektrogeräte  y Siegen en el Perú. El optimismo de la marca responde a que han tenido un crecimiento acelerado en la última década , pasando del puesto ocho al segundo lugar del mercado. El ejecutivo comenta que esto tuvo que ver con una ampliación del portafolio y la aparición de su marca de cuidado personal, Siegen. Aunque todavía no ha fijado un plazo exacto, Weiss calcula que esto pueda darse en cinco o siete años, dado que están apuntando al cambio generacional, un público de entre 25 y 45 años, que sale de casa y está buscando sus propias marcas, mirando diseño y servicio, fuera de las más tradicionales. Para hacerse del liderazgo, Thomas tiene que casi duplicar su participación actual, en un sector en el que compiten unas 25 marcas , la marca alemana se dirige, sobre todo, a un público que dé mayor peso al valor. ” No peleamos en la banda inferior del espectro, apuntamos a ser una marca ‘value for money’ ”, afirma. Asimismo, están potenciando la línea ‘smart’ de los  pequeños electrodomésticos  para usar arroceras, cafeteras, entre otras, desde el smartphone. La marca especializada en pequeños electrodomésticos, además, anuncia que ingresará a línea blanca en dos años, hacia el 2025 , en nuestro país. Tal como en Chile, donde ya participan hace varios años en las categorías de línea blanca con la marca Thomas. Lavadora, secadora de ropa y terma, son algunas de las categorías que entrarían primero, donde hoy está la demanda. “ Apuntaríamos a un segmento medio alto, con atributos que quizá no están tan desarrollados en el mercado ”, sostiene Weiss. Si bien aún es un poco pronto para establecer las proyecciones de cuánto podrían capturar de este mercado, el ejecutivo comenta que,  por lo menos en dos años, Thomas podría tener un 10% del competitivo mercado de  línea blanca. Día de la Madre y proyección Aunque l a campaña del  Día de la Madre  representa alrededor del 10% de las ventas del año de los pequeños electrodomésticos , Weiss indica que esta se ha ido achatando. “ Ya no se tienen los picos de antes, en los que se crecía 15% a 20% frente a otros meses.  Las madres prefieren también otras opciones de regalos ” , anota. El año pasado, en mayo, las ventas decrecieron 5,7% frente a mayo del 2021. No obstante, se observó un incremento de ventas de S/10 millones frente al mes anterior, abril. Para esta campaña se espera una venta similar a la del 2022.