El banco Interbank informó que ya se dio solución de forma técnica al problema generado en su aplicativo celular que duplicó los consumos realizados por los usuarios ocasionando quejas y críticas.  Aclaró que aunque esta solución se verá reflejada en algunos casos de forma progresiva, el saldo de todos sus clientes está asegurado.  “El proceso operativo ha sido solucionado. Sin embargo, en algunos casos, esta solución se verá reflejada en sus cuentas de forma progresiva en las próximas horas. Les garantizamos que sus saldos están seguros”,  informó el banco en un comunicado.  Más temprano, ante las quejas de los usuarios que reportaban cuentas vacías desde el aplicativo celular, Interbank informó:  “Hemos detectado consumos que han sido duplicados en algunos casos y podría afectar temporalmente tus cuentas”, indicó. Sin embargo, en algunos casos, los clientes reportaban que no era la primera vez que ocurría esta situación y que en diversas oportunidades recibían respuestas negativas por parte de la entidad financiera.  Del mismo modo, otros indicaban que no podían acceder a sus cuentas desde hace unos días atrás.