El ministro de Economía y Finanzas,  Alex Contreras  sostuvo que la participación de Petroperú en lotes petroleros dependerá que estos no demanden demasiada inversión y que se mantenga acorde con lo que determina su  plan de reestructuración. En conferencia de prensa el titular del MEF se refirió a la  “situación compleja”  que atraviesa la empresa y al apoyo que viene recibiendo de parte del Ejecutivo. Hace unos días,  un informe  que realizó la calificadora Standard & Poor’s (S&P), daba cuenta que la capacidad de Petroperú para hacer frente a sus obligaciones financieras por sí misma es cada vez más limitada. De hecho, sus ingresos totales en el segundo trimestre se redujeron en 41%. Por eso, S&P señalaba que depende en gran medida del crédito externo y del gobierno, por lo menos hasta que la refinería de Talara esté en pleno funcionamiento. Pese a ello, al parecer el Gobierno  se apresta a entregar  a la estatal los lotes petroleros VI y Z-69 de  Talara  para que los opere y explote sin socios, mediante un decreto supremo que cuenta con el visto bueno del directorio de  Perupetro.  “Afortunadamente ya está avanzando la refinería de Talara, en setiembre debería estar en verde, eso reduce cualquier probabilidad de apoyo adicional. Sin embargo, la situación es compleja, es una empresa que provee de combustible a zonas donde el sector privado no llega, pero cualquier apoyo adicional va a estar condicionado a la situación de Petroperú y a que se mantenga el plan de reestructuración” , dijo. “La empresa debe usar el capex, en ese sentido cualquier decisión de explotar algunos lotes debe ir en consonancia con el plan de reestructuración.  Petroperú puede participar en lotes que no demanden demasiada inversión y otros no. Esa evaluación debe hacerla el directorio ” , agregó. Asimismo, Contreras señaló que el MEF respeta la independencia de Perupetro, y espera que sepan tomar  “las mejores decisiones”. “Como MEF nos ratificamos, consideramos que es importante que se siga promoviendo la iniciativa privada, pero la decisión corresponde a Perupetro. Estamos monitoreando muy de cerca la situación de Petroperú”,  enfatizó. Hace unas semanas, la Sociedad Nacional de Minería, Petróleo y Energía (SNMPE)  expresó su preocupación  con respecto que el Ejecutivo, a través de Perupetro, entregue de manera directa, la operación de los Lotes I, VI y Z-69 (actual lote Z-2B) a Petroperú. El gremio minero energético subrayó que sería  “incomprensible”  que Perupetro insista en otorgar de manera directa dichos lotes petroleros -ubicados en el norte del país-, más aún cuando ha recibido cartas de interés de diversas empresas privadas para participar en un proceso de licitación abierto y competitivo.