El Área de Estudios Económicos del BCP señaló que espera que el Índice de Precios al Consumidor general en Lima continúe su descenso de manera gradual hasta ubicarse en niveles cercanos al 4% a/a al cierre de año.  Por su parte, la inflación core (subyacente) se acercará al 3% (reflejando también una débil demanda interna). Desde inicios de año, el BCP ha sostenido que el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) recortaría su tasa de referencia en 100 puntos básicos este 2023.  Las últimas declaraciones del presidente del BCRP acerca que serán prudentes y no se apresurarán en bajar la tasa (actualmente en 7,75%), apuntan a que el recorte de tasa puede tardar más tiempo en llegar y ser más gradual. En agosto el Índice de Precios al Consumidor (IPC) mensual en Lima Metropolitana fue de 0,38%, de acuerdo con el informe técnico del  Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) . Mientras que la inflación de los últimos doce meses (setiembre 2022- agosto 2023) fue de  5,58%.