Las principales bolsas europeas abrieron con sus indicadores mixtos este martes 07 de febrero, en un escenario en el que según los analistas se mantienen las dudas con respecto a la evolución de la economía y la  bolsa estadounidense . Hoy comparecerá  Jerome Powell , presidente de la Fed, y los inversionistas seguirán atentos por si desvela alguna estrategia del organismo en su próxima reunión de  tipos de interés , sobre todo después de ver el informe de empleo en EE.UU. el pasado viernes, con datos mucho más altos de lo esperado. Apertura de sesión de leves movimientos para el  EuroStoxx 50 , que comienza la jornada del martes con una variación del 0,2%, hasta los 4.197,06 puntos, tras el inicio de la sesión de apertura. Si confrontamos el dato con días anteriores, el EuroStoxx 50 suma dos sesiones consecutivas en dígitos negativos. El  FTSE 100 (UK) , empieza con leves ascensos del 0,27%, hasta los 7.857,79 puntos, mientras el  CAC 40 (París) , empieza el día con una variación del 0,04%, hasta los 7.134,40 puntos El  DAX alemán , por su parte, arranca la jornada con leves caídas del 0,36%, hasta los 15.291,34 puntos.  De otro lado, apertura de sesión en alza para el  IBEX 35 , que comienza la sesión con leves ascensos del 0,3%, hasta los 9.186,90 puntos. En los mercados asiáticos, el  Nikkei 225 , comenzó con leves incrementos del 0,35%, hasta los 27.789,61 puntos, tras la apertura. En relación a las variaciones de este día con respecto a fechas anteriores, el Nikkei 225 suma dos jornadas consecutivas en valores positivos.  El Hang Seng  (Hong Kong), tuvo una variación positiva del 0,3%, hasta los 21.285,39 puntos.