—  ¿Qué significa para Porsche el lanzamiento de la nueva Cayenne? Estamos bastante entusiastas porque acabamos de presentar la sexta actualización del modelo Cayenne, desde que salió al mercado hace más de 20 años. Creo que se trata de una de las actualizaciones más amplias jamás realizadas en la historia de la marca para un determinad modelo. —  ¿Cuáles son las expectativas ahora que ha llegado al Perú? Esta actualización ha generado bastante expectativa porque introduce en el mercado tres nuevas versiones: Porsche Cayenne, Cayenne S y Cayenne E-Hybrid, las tres en las categorías SUV y coupe. —  ¿También traen una nueva versión híbrida? Exacto. Desde el 2010 contamos con dos modelos que tienen una variante híbrida: el Cayenne y el Panamera. Pero es el Cayenne el que está siendo parte de esta actualización. Hablamos de nuestro modelo de batalla junto con el Macan, pues ambos representan hoy en día cerca del 85% de nuestras ventas totales. —  ¿Cuántos Cayenne proyectan vender este año? En el 2022 cerramos con 26 unidades vendidas, y con la llegada de esta nueva actualización, sumado a los vehículos que hemos vendido en la primera mitad del año, esperamos cerrar el 2023 con cerca de 60 ventas. —  ¿Cuántas serían de modelos híbridos? De esos 60, cerca de 15 unidades serían híbridas, tanto en su diseño coupé como SUV. —  Es una cantidad interesante tratándose de modelos híbridos. Es una tendencia que venimos observando en los últimos dos años. Y es un crecimiento bastante importante, comparado con el histórico de ventas de nuestra antigua versión hibrida del Cayenne que inicialmente fue no enchufable, para luego pasar a su versión actual, plug-in o enchufable. — ¿ Cómo han crecido las ventas de la Cayenne híbrida? Históricamente la versión híbrida ha representado cerca del 10% de las ventas del Cayenne, esto es, un promedio de cinco unidades vendidas al año. Pero en los últimos dos años esto ha crecido significativamente, y hoy contamos con mucha más participación hibrida en el Cayenne. Hablamos de cerca de 12 a 15 unidades vendidas anualmente. "Venimos con un crecimiento bastante importante de nuestra Cayenne E-Hybrid, y no tenemos dudas de que eso va a continuar. De hecho, apuntamos a que este dinamismo se mantenga" —  ¿Prevén que esta dinámica seguirá o aumentará? Sí. Venimos con un crecimiento bastante importante de nuestra Cayenne E-Hybrid, y no tenemos dudas de que eso va a continuar. De hecho, apuntamos a que este dinamismo se mantenga, porque la nueva versión trae más aportes comparado con la versión previa en lo que respecta a la autonomía en el uso del motor eléctrico. —  ¿La nueva Cayenne Hybrid trae más autonomía? La Cayenne E-Hybrid cuenta ahora con una autonomía de hasta 90 Km. si se usa solamente en modo eléctrico, esto es, el doble de lo que ocurría con la versión anterior. A esto hay que sumar la performance de nuestro modelo 100% eléctrico, que es el Taycan, el cual también mantiene una estabilidad en ventas. —  ¿Cuántas unidades del Taycan llevan vendidas? Desde que lo introducimos al mercado peruano hay cerca de diez Taycan rodando por Lima. Nosotros seguimos con esta bonita labor de promover el uso de esta tecnología y para ello contamos con un Taycan orientado a pruebas de manejo de forma permanente. Ponemos mucho foco en esto para que el público conozca lo que significa un auto eléctrico y toda su tecnología. —  ¿Habrá novedades con el Taycan? La buena noticia es que en el 2024 vamos a sumar un nuevo modelo 100% eléctrico: el Macan. Esperamos que llegue para el segundo semestre y será parte de nuestra oferta que seguirán siendo ofrecidas. —  ¿Y los puntos de recarga para estos vehículos? ¿Han instalado nuevos? Si, nosotros tenemos un programa de cargadores de destino, que implica instalar esta tecnología en determinados establecimientos sin costo para nuestros socios estratégicos. Son lugares generalmente de conveniencia, donde uno puede estacionar su auto y cargarlo mientras se dedica a hacer otras cosas por un periodo de dos horas o más. —  ¿Qué tipo de establecimientos? Hablamos de lugares como hoteles, donde se entiende que existen restaurantes y espacios para reuniones sociales o empresariales. También centros comerciales, como Larcomar, donde tenemos un cargador instalado, o el hotel Hilton, donde hay dos. —  ¿Piensan incrementar esta red? Nuestro objetivo este año es instalar cinco puntos de recarga, principalmente en restaurantes, que es lo que nos falta, y hoteles en el sur del Perú y en Lima.