El presidente de Rusia,  Vladímir Putin , afirmó que la dinámica de la economía rusa en 2022 fue mejor que muchos pronósticos y que su contracción se espera que sea del orden del 2,5%, cuando algunos auguraban una caída del producto interior bruto (PIB) del 20%. Destacó que muchos sectores económicos importantes, como la construcción o la agricultura, no se contrajeron, sino que, por el contrario, crecieron y crearon nuevos puestos de trabajo  “pese a la presión exterior sin precedentes” , en alusión a las sanciones occidentales por la campaña militar rusa en Ucrania. La industria militar, añadió  Putin , ha hecho un gran aporte a los sectores de la industria transformadora. El presidente ruso destacó que  a pesar de las sanciones occidentales, la extracción de petróleo en el país aumentó en 2022  aproximadamente en un 2%, hasta 535 millones de toneladas o unos 3.900 millones de barriles. Añadió que, si bien las extracciones de gas natural el año pasado se redujeron en un 11,8%, aumentaron los ingresos del país por la exportación de ese hidrocarburo. ”Los precios mundiales, como saben, subieron debido a las acciones de los países occidentales y los exportadores rusos de gas obtuvieron grandes beneficios en los dos últimos años y aumentaron sus pagos al sistema presupuestario del país” , explicó Putin. Según el mandatario, el año pasado los ingresos presupuestarios aumentaron un 10% y totalizaron 27,8 billones de rublos o unos 407.150 millones de dólares.  ”El déficit del presupuesto federal en 2022 fue de 3,3 billones de rublos (unos 48.100 millones de dólares) o el 2,3% del PIB” , añadió Putin, que destacó que este indicador es “uno de los mejores” de los países miembros del G20. Admitió, sin embargo, que en algunas regiones del país hay problemas para alcanzar el empleo pleno y es bajo el nivel de los salarios.  ”El Gobierno debe trabajar junto con las entidades federadas para subsanar esta situación” , dijo Putin, quien destacó que el país cuenta con recursos para ello. También llamó la atención sobre el problema de la inflación y su impacto en los ingresos de la población. En 2022, añadió, la inflación fue del 11,9%, ligeramente inferior a la prevista por el Banco Central (12-13%) y el Ministerio de Economía (12,4%). ”Este año tenemos que conseguir resultados palpables en el aumento de los salarios reales” , dijo el mandatario, que adelantó que el primer trimestre puede disminuir hasta el 5% y el en segundo, por debajo de 4%. Según Putin, la consecución de ese objetivo es de  “gran importancia tanto para los ingresos reales de la población como para la economía en general” .