La inflación sueca cayó por debajo del 10% en mayo, según mostraron las estadísticas oficiales el miércoles, pero los costos de ciertos bienes y servicios aumentaron inesperadamente y algunos analistas sugirieron que la superestrella  Beyoncé  había inclinado la balanza. Los precios al consumidor aumentaron un 9,7% interanual en mayo, por debajo del 10,5% de abril, la primera vez que la inflación estuvo por debajo del 10% en más de seis meses. “La disminución continua de los precios de la electricidad y los alimentos contribuyó a la tasa de inflación más baja en mayo” , dijo Mikael Nordin, estadístico de Estadísticas de Suecia, en un comunicado. Al mismo tiempo, aumentaron los costos de ciertos bienes y servicios,  “por ejemplo, visitas a hoteles y restaurantes, servicios recreativos y ropa” , dijo la agencia. Según  Michael Grahn , economista jefe para Suecia en Danske Bank,  “el comienzo de la gira mundial de Beyoncé en Suecia parece haber afectado la inflación de mayo”. Grahn dijo en una publicación en las redes sociales que sus muy publicitados conciertos en mayo  “probablemente”  representaron 0,2 de los 0,3 puntos porcentuales agregados a la inflación por los precios de hoteles y restaurantes . Decenas de miles de fanáticos acudieron a Estocolmo a mediados de mayo para asistir a los dos conciertos que dieron inicio a su primera gira en solitario en siete años. Tasas de interés La inflación alcanzó su punto máximo en diciembre con un 12,3%, un máximo de más de 30 años, luego se desaceleró ligeramente en enero al 11,7%, pero inesperadamente volvió a subir al 12% en febrero. Al igual que sus pares en los Estados Unidos y Europa, el banco central de Suecia ha aumentado repetidamente su tasa de referencia en un esfuerzo por controlar la inflación. El Riksbank elevó la tasa al 3,5% a finales de abril y dijo que  “probablemente”  la subiría otro cuarto de punto en junio o septiembre. La inflación ajustada por tasas de interés fijas (CPIF), la cifra utilizada por el Riksbank para guiar la política monetaria, fue del 6,7 por ciento en mayo, en comparación con el 7,6 por ciento de abril. Para 2023 en su conjunto, el banco central espera que la economía sueca se contraiga un 0,7 por ciento y ha pronosticado una inflación no ajustada del 8,9 por ciento y un aumento del desempleo. AFP