Perupetro otorgó hoy la buena pro del Proceso de Selección por Convocatoria  para adjudicar  los Contratos de Licencia para la Explotación de Hidrocarburos en los Lotes V y VII, ubicados en Talara (Piura), a las empresas Petrolera Monterrico S.A. (Petromont) y Olympic Perú INC, Sucursal del Perú, respectivamente. Las ofertas realizadas por ambas empresas permitirán inversiones del orden de US$ 145 millones entre ambos lotes, asegurando de esta manera la continuidad de las operaciones petroleras en el Noroeste del país. Petromont, único postor para el Lote V, ofreció ejecutar dos reacondicionamiento de pozos, 21 pozos de desarrollo y un pozo exploratorio, entre el primer y sexto año del Contrato de Licencia. Dicha oferta superó el mínimo establecido en las bases del proceso, adjudicándose la buena pro. En el caso del Lote VII, Olympic resultó ganadora de la buena pro al superar ampliamente la oferta presentada por la empresa Sapet Development (actual operadora del Lote VII). Olympic ejecutará 62 reacondicionamiento de pozos, 89 pozos de desarrollo y cinco pozos exploratorios, entre el primer y séptimo año del Contrato de Licencia. Los lotes V y VII producen en promedio 90 y 1,000 barriles diarios de petróleo, pero sus contratos finalizan en octubre de este año, al cumplirse 30 años de vigencia. En consecuencia, se hace necesaria la suscripción de nuevos Contratos de Licencia para evitar la suspensión de la producción petrolera en el noroeste del país e impulsar nuevas inversiones. El gerente general de Perupetro,  Carlos Pantigoso , destacó los resultados alcanzados en el proceso de selección, asegurando el desarrollo de inversiones y el incremento de la producción. Además, resaltó que estos nuevos contratos incluirán un Fondo de Desarrollo para beneficio de las poblaciones ubicadas en la zona de influencia directa de los lotes. La Comisión encargada del proceso otorgó la buena pro en acto público con presencia de dos notarios y representantes de la Oficina de Control Interno de la Contraloría General de la República.