El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) anunció el lanzamiento de nuevas medidas comprendidas en el plan Con Punche Perú 2. Estas propuestas contemplan un costo de alrededor de S/5.900 millones, indicó el titular del MEF, Alex Contreras. El nuevo plan se centra en cuatro ejes, expuso Contreras: reactivación económica familiar -relacionada a la lucha contra la pobreza-, reactivación sectorial, reactivación de micro y pequeñas empresas (mype) y reactivación regional. “Todo el paquete es poco más de S/5.900 millones. [...] Esto se va a financiar mediante reasignaciones [presupuestarias] y con el espacio fiscal que tenemos de 0,3 puntos del PBI”, expresó el ministro durante la presentación del plan. En el paquete de medidas, a nivel de reactivación familiar, el  MEF  va a aplicar el programa Juntos Urbano, enfocado en los distritos urbanos. Esto en línea con que la zona urbana tiene la mayor cantidad de personas en pobreza monetaria, de acuerdo con el INEI. Para la aplicación de este programa de apoyo social, se realizará un empadronamiento masivo en la zona urbana durante los siguientes tres meses para luego iniciar con las transferencias focalizadas, sostuvo. Asimismo, el plan propone dar acceso a créditos educativos para los estudiantes que no tienen los recursos suficientes para costear sus estudios. Otra propuesta es el impulso del programa Lurawi Perú en la creación de empleo y la realización de intervenciones de mantenimiento de infraestructura social y productiva en el ámbito rural. Además, se entregará un vale proteico que será complementario al vale FISE. “Va a ser un descuento adicional que se va a considerar dentro del vale FISE. Son S/25 adicionales que van a recibir alrededor de 1,2 millones de familias por cuatro meses. Usualmente estas familias que son pobres o pobres extremas en su recibo de luz reciben un descuento para comprar gas. Vamos a incrementar eso de forma que ahorren esos S/25 y lo destinen para la compra de alimentos”, expresó Contreras. Otras iniciativas son el apoyo temporal y extraordinario a grupos vulnerables, la prevención de la anemia y el aseguramiento del acceso universal al agua potable. En el eje sectorial, el paquete de medidas apunta a fortalecer la industria aeroportuaria y naval, así como potenciar las inversiones públicas y privadas para que se dé un ‘hub’ portuario. Otra medida es el impulso al turismo cultural, el cual contemplará el mantenimiento de 10 centros arqueológicos. En el paquete de medidas, el  MEF  contempla impulsar las inversiones en exploración y operaciones mineras, a través de la implementación de 21 medidas. Además, se apuntará a fortalecer las cadenas productivas, con el fin de que las grandes empresas se asocien con las pequeñas. También se dará impulso al sector salud y a la seguridad ciudadana, así como la promoción del transporte público sostenible, con el uso de fuentes eléctricas o de gas natural vehicular. Para la reactivación de mypes, el Gobierno propuso ampliar con S/1.000 millones el programa de créditos Impulso Myperú. Asimismo, se darán subsidios para el mantenimiento de empleos formales en las regiones que son de alta vulnerabilidad climática. Según el  MEF , esto alcanzaría a 45.000 empleadores formales e incentivaría la preservación de más de 150.000 empleos formales. Para el sector textil y confecciones, el Ejecutivo planteará la deducción adicional de un 50% de la remuneración básica que las empresas paguen a sus nuevos trabajadores. “Cuando una empresa contrata a un trabajador y le paga, vamos a suponer, S/1.000, eso lo puede deducir del pago de impuestos. Si paga S/1.000, ahora va a poder deducir S/1.500. Entonces, estás generando el incentivo para contratar en este sector”, explicó Contreras. Además, señaló que también se aplicará una depreciación acelerada para el sector. Esta propuesta aplicaría para el ejercicio gravable del 2024. El Gobierno propuso financiar las inversiones de desarrollo regional, que apunten al cierre de brechas de infraestructura en educación, saneamiento, salud, agricultura, entre otros sectores. También se ampliarán los recursos económicos para el Fondo Invierte y el Desarrollo Territorial y se buscará mejorar la capacidad de los expedientes técnicos de los proyectos públicos. Asimismo, se buscará utilizar el Fondo de Compensación Regional para financiar las inversiones públicas en regiones; se fortalecerán los recursos humanos y la gobernanza para la gestión de proyectos de asociación público privadas (APP), y se conformará la mesa ejecutiva de Obras por Impuesto (OxI), cuya resolución estaría siendo publicada este viernes en edición extraordinaria, indicó el ministro Contreras.