En el caso del  gasohol  de 90 octanos, su precio mínimo por galón es de S/15,89, ubicado en Mala, Lima provincias, mientras que su precio máximo es de S/17,89, ubicado en Asia. Para el  gasohol  de 95, su precio en las  playas del sur  puede variar entre S/16,89 y S/20,59. Los valores mínimos y máximos de este combustible se ubican en los distritos de Mala y Santa María del Mar, respectivamente. Asimismo, para el  gasohol  de 97 octanos, el galón de este producto puede costar desde S/17 hasta S/20,99, también en Mala y Santa María del Mar, respectivamente. El dato Grifos más baratos en las playas del sur Los cinco grifos con los precios más baratos del galón de gasohol de 90 y 95 octanos se encuentran en Mala, Pucusana, Chilca y Lurín, en dicho orden. Para el caso del gasohol de 97 octanos, los cinco grifos que tienen los valores mínimos de este combustible están en Mala y Lurín. Los precios máximos de los  combustibles  en  Lima Metropolitana  se han mantenido en lo que va del mes, mientras que los valores mínimos sí han registrado disminuciones. De acuerdo con el aplicativo Facilito, el galón del  gasohol  de 90 octanos puede llegar a costar S/22,89; el de 95 octanos, S/25,69 (como máximo); y el de 97, hasta S/27 por galón. Estos precios se mantienen con respecto al 5 de diciembre –fecha de la última revisión hecha por El Comercio–. La reducción solo se nota en el caso del  gasohol  de 84 y 98 octanos, cuyos precios disminuyeron S/0,51 y S/0,50, respectivamente. Caso distinto sucede con los precios mínimos de estos  combustibles , cuya contracción frente al 5 de diciembre es superior a S/1. Por ejemplo, el valor mínimo del galón del gasohol de 90 se redujo en S/1,02, el de 95 en S/1,20, y el de 97 en S/1,33. La mayor contracción se dio en el  gasohol  de 98, cuyo precio mínimo hace cuatro semanas era de S/19,64 y ahora es de S/18,19, siendo una disminución de S/1,45. Es desde diciembre del 2022 que se venía registrando una disminución en los precios de estos  combustibles . Ello se debe a que el hemisferio norte del mundo entró en la época de invierno, reduciéndose la demanda de  combustibles , como lo explicó en su momento Gustavo Navarro, socio director de Gas Energy Latin America en el Perú. En ese sentido, Aurelio Ochoa Alencastre, especialista en temas energéticos, señaló que esta época de invierno suele durar tres meses. “ Podría ser que, en este caso inclusive, el invierno podría ser un poco más extenso que en otros años. Por lo menos estos tres meses de invierno es que disminuye la demanda de  combustibles  sobre todo ”, indicó. No obstante, también precisó que así como hubo una disminución, también se ha registrado parcialmente que algunos precios se han mantenido, por lo que consideró que se debe ir trasladando esta disminución en las estaciones de servicios. Tras la época de invierno, el uso de los vehículos y, por ende, la demanda de  combustibles  en el hemisferio norte volvería “ a su cauce normal ”, consideró el especialista. Sin embargo, la variación futura de los precios de estos productos derivados del petróleo dependerán también de la cotización del crudo, recordó. Ello en referencia a la situación de la importación de crudo ruso en Europa. Justamente, el 1 de enero entró en vigor la medida de Alemania y Polonia de no adquirir petróleo de Rusia a través de oleoductos, sumándose al embargo de la Unión Europea para importar crudo ruso por vía marítima, cuya aplicación se inició el 5 de diciembre. “ Eso podría generar algún problema, pero ya los países europeos están afrontando [los bloqueos] con el gas natural, están recurriendo al carbón, retornando a las carboeléctricas, inclusive a la energía nuclear para hacer frente al invierno ”, precisó Ochoa. Cabe mencionar que al 30 de diciembre del 2022, el barril de petróleo West Texas Intermediate cerró su cotización en US$80,26, retornado por encima de los US$80 registrados el 1 de dicho mes.