Wall Street empezó la jornada de este jueves en territorio verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumaba un 0,62 %, después de las subidas de tipos de interés de varios bancos centrales. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones sumaba 197,31 puntos, hasta 32.227,42 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 subía un 0,81 % o 31,93 enteros, hasta 3.968,90 puntos. El índice compuesto del mercado Nasdaq, donde cotizan las principales tecnológicas, subía un 1,26 % o 147,42 unidades, hasta 11.817,37 enteros. Los inversores evalúan el último movimiento de la Reserva Federal (Fed) de EE.UU. de subir los tipos en un cuarto de punto y analizan cuáles podrían ser los próximos movimientos del banco central. “Ha habido una cierta calma restaurada. Una gran parte es porque la Fed señaló que casi han terminado (con la subida de tipos)” , dijo Fahad Kamal, director de inversiones de Kleinwort Hambros. El presidente de la Fed,  Jerome Powell , dijo el miércoles, que los funcionarios habían considerado omitir un aumento de tasas después de que la tensión bancaria se intensificó la semana pasada. Además, insinuó que el aumento del miércoles podría ser el último por ahora, dependiendo del alcance de cualquier retroceso en los préstamos. Otras autoridades monetarias siguieron el ejemplo de la Fed el jueves, ya que los bancos centrales del Reino Unido, Suiza y Noruega también aumentaron sus tasas. Los únicos sectores en rojo eran el de servicios públicos y el de bienes esenciales, con una bajada del 1,9 % y 0,05 % respectivamente. Mientras que destacaban las ganancias de comunicaciones y el tecnológico, con una subida del 1,46 % y el 1,4 % respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones, las empresas más perjudicadas eran Travelers (-0,48 %) y MSD (-0,44 %). Mientras que las que más ganaban eran Nike (1,58 %) y Microsoft (1,43 %).