El presidente colombiano,  Gustavo Petro , aseguró este jueves, en la instalación del nuevo periodo de sesiones del Congreso Nacional, que su Gobierno derrotó la inflación porque los últimos indicadores mensuales muestran que el aumento de los precios se contuvo y está a la baja. Petro recordó que en diciembre de 2022 y en enero último Colombia tuvo “una inflación creciente” que llegó a superar en la comparación interanual el 13 %, y podría haber llegado al 25 % este año si hubiera continuado esa tendencia. “Hoy, la inflación mensual es de 0,3 % que no daría sino para el 5 % de inflación anual, es decir, hemos vencido la inflación” , subrayó. El presidente advirtió sin embargo:  “no hay que cantar victoria tan temprano porque todos sabemos que en la economía pasan cosas, impredecibles muchas veces” . Según el Departamento Administrativo Nacional de Estadística (DANE), la inflación de junio en Colombia fue efectivamente del 0,30 % en junio, lo que supone una disminución del 0,19 puntos porcentuales frente al mismo periodo de 2022. De esa forma, la inflación interanual se situó en el 12,13 % en junio, una bajada de 0,23 puntos porcentuales, lo que significa el tercer mes consecutivo de reducción del Índice de Precios al Consumidor (IPC). Petro aseguró además que, en honor a la verdad, esa inflación “no era culpa” de su antecesor Iván Duque (2018-2022), sino “producto del poscovid, de las circunstancias mundiales que congelaron una parte del capitalismo mundial y posteriormente de la guerra” en Ucrania, sin mencionar a ese país.