El servicio de acceso a internet fijo siguió sumando usuarios en el Perú y, al cierre del primer trimestre del año, las empresas operadoras reportaron 3.289.767 conexiones, superando en 5,0 % la suma reportada en el mismo periodo del año anterior, informó el Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones ( Osiptel ). La importancia del acceso a internet ha ido incrementándose con el transcurso de los años, en línea con la penetración del servicio en el Perú, por lo que en los últimos 12 meses las conexiones de internet fijo se incrementaron en 155.470. Según la herramienta digital PUNKU, en este periodo,  las contrataciones del segmento de internet residencial, dedicado al hogar, se elevaron en 5,8 % a 3.071.302 conexiones respecto a marzo de 2022 , provocando que su participación corresponda al 93,4 % de total reportado. Mientras, el segmento de internet comercial, dedicado a las empresas, retrocedió en 5,1 % a 218.465 conexiones frente a marzo del año pasado y con ello, su participación quedó en 6,6 %. Se incrementa participación de nuevas operadoras La competencia en el mercado de acceso a internet fijo se intensifica cada vez más, sobre todo con la aparición de  nuevos jugadores  lo que permite un incremento de ofertas comerciales y tecnológicas a disposición de los usuarios. La empresa Telefónica disminuyó en 165 208 conexiones, 9,2 puntos porcentuales menos desde marzo de 2022. Claro (-1,0 %), Entel (-34,4 %) y Hughes (-47,2 %) también vieron reducida la cantidad de conexiones al cierre del primer trimestre. El terreno perdido en ese periodo por las empresas mencionadas fue aprovechado, principalmente, por el grupo integrado por  WI-NET y Optical Technologies  que totalizó 332.829 conexiones de internet fijo, 89,5 % más que en marzo de 2022, y por  Wow  que vio multiplicado por cinco el número de número de conexiones, alcanzando 193.242 conexiones. De acuerdo con la información procesada por la Dirección de Políticas Regulatorias y Competencia (DPRC) del Osiptel, Telefónica es la empresa operadora que registra la mayor reducción en participación en los últimos 12 meses (-7,7 puntos porcentuales), mientras que el grupo conformado por Wi-net y Optical Technologies, la empresa Wow, y el grupo conformado por las empresas Fiberlux, Fiberlux Tech y Fiberline, han incrementado su participación en 4,5 %, 4,7 % y 0,7 %, respectivamente. Pese a ello, Telefónica sigue liderando este mercado con una participación del 49,4 %, seguida por Claro (25,6 %). En el tercer y cuarto lugar se ubican el grupo conformado por WI-NET y Optical Technologies (10,1 %), y Wow (5,9 %). Mientras que Entel (2,1 %) pasó al quinto lugar, y las empresas Fiberlux, Fiberlux Tech y Fiberline (1,2 %) a la sexta ubicación. Continúa ascenso de otras tecnologías  Según la herramienta digital PUNKU, el acceso a internet fijo a través de otras tecnologías (entre ellas la fibra óptica) continúa su ascenso en participación, ya que esta última se incrementó 13,8 puntos porcentuales de marzo de 2022 a marzo de 2023, mientras que la participación de la tecnología cable módem retrocedió en 12,5 puntos porcentuales, pero sigue predominando en el mercado. En tanto el uso de la tecnología xDSL (aquella que permite el uso de la línea de teléfono para la transmisión de datos a alta velocidad y a la vez el uso de la línea para hacer llamadas), así como de la tecnología Wimax, de tipo inalámbrica, continúa en caída y representan solo el 1,97 % y 0,01 % de la participación del mercado, respectivamente, a marzo de 2023. Se incrementa participación de regiones diferentes a Lima Las regiones como Apurímac (+41,8 %), Ica (+39,5 %), Lambayeque (+28,8 %) y Huancavelica (+23,8 %), fueron las que registraron mayor incremento en el número de conexiones de internet fijo durante los últimos doce meses, a diferencia de Pasco (-16,7 %), Puno (-10,4 %), Callao (-9,3 %) y Madre de Dios (-8,1 %) las cuales fueron las regiones que mayor reducción registraron. En cuanto a participación, Lima representó más de la mitad del número de conexiones (54,9 %), mientras que las otras regiones en conjunto representaron el 45,1 %, siendo en este último caso mayor a la participación conjunta de 44,1% registrada en marzo de 2022.