Wall Street cerró este viernes en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,33 % en una sesión marcada por el informe de empleo mensual de EE.UU. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones ascendió a 34.837,7 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 avanzó un 0,18 %, hasta 4.515,8 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, perdió un leve 0,02 %, hasta 14.031,8 unidades. El informe de empleo arrojó un panorama mixto: en agosto, la tasa de desempleo subió tres décimas, hasta el 3,8 %, pero se creó más trabajo de lo esperado: 187.000 puestos. Por sectores, destacaron las ganancias de las empresas de energía, que subieron un 2,05 % impulsadas por el incremento en los precios del petróleo, y seguidas por las de materiales básicos (1,01 %). Entre las 30 cotizadas del Dow Jones, sobresalió la caída del 7,43 % de Walgreens, en reacción a la salida de la máxima ejecutiva, Rosalind Brewer, después de tres años liderando la empresa. No obstante, fueron más las empresas al alza, encabezadas por Intel (4,18 %), Chevron (2,05 %) y Caterpillar (1,80 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subió a 85,77 dólares el barril y al cierre de la bolsa, el bono a 10 años subía al 4,179 %, el oro avanzaba a 1.967 dólares la onza y el dólar se fortalecía frente al euro, con un cambio del 1,077.