El Ejecutivo dispuso la designación de Rosmary Cornejo Valdivia como nueva directora de la Autoridad para la Reconstrucción con Cambios ( ARCC ), quien reemplazará a Ernesto Mosqueira Medina. Mediante Resolución Suprema publicada este miércoles 11 de enero y firmada por la presidenta de la República,  Dina Boluarte  y el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola , se dispuso dar por concluidas las funciones de Mosqueira Medina quien fue nombrado a fines del año pasado. Ayer, durante  su presentación en el Congreso de la República , Otárola anuncio que la  ARCC  será reorganizada y señaló que se solicitó la intervención de la Contraloría General de la República y del Ministerio Público. “Han sido varias las demandas y quejas, especialmente de los alcaldes, sobre una presunta red de corrupción para la asignación de proyectos; eso se acabó. Hemos pedido a la Contraloría General de la República que nos ayude a intervenir esta institución; el mismo llamado hacemos al Ministerio Público. Vamos a reorganizar esta entidad” , dijo. Mosqueira Medina entró como reemplazo de Robert López, quien fue nombrado durante el anterior gobierno de  Pedro Castillo . Rosmary Cornejo Valdivia ha sido coordinadora general de la Comisión de Alto Nivel Anticorrupción (CAN) en el 2016, organismo adscrito a la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM). También, fue elegida vicepresidenta del Mecanismo de Seguimiento de la Implementación de la Convención Interamericana contra la Corrupción (MESICIC) de la Organización de Estados Americanos (OEA) y hasta la actualidad se desempeñó como directora ejecutiva del Programa de Mejoramiento de los Servicios de Justicia Penal del Poder Judicial.