El consumo de cemento en lo que queda del primer trimestre de este año podría mejorar gracias al mejor desempeño de la inversión publica, indicó el Departamento de Estudios Económicos del  Scotiabank . En su Reporte Semanal el Scotiabank señaló que los resultados de los cálculos preliminares del Ministerio de Economía y Finanzas sobre la inversión pública del gobierno nacional y gobiernos locales podría influir positivamente para febrero y marzo. A esto se adiciona, que ya no se tendría el efecto de las  protestas sociales  en febrero, al menos en la mayor parte del país, lo que podría incidir en el resultado mensual dado que los pedidos que no pudieron concretarse en enero podrían registrarse en febrero. “Finalmente, para marzo, la actividad económica en su conjunto podría crecer alrededor del 2%, según proyecciones del MEF. Los resultados de febrero y marzo podrían llegar a compensar en parte la caída del consumo de cemento de enero, para el resultado del primer trimestre del 2023″,  señala. “En términos anuales, es muy pronto para realizar cambios en nuestra proyección del 2023 y por ello esperamos una ligera caída del sector construcción (-0.4%), respecto al 2022. Dependiendo como se comporten los motores del sector construcción, tales como inversión pública, inversión privada, segmento inmobiliario, e incluso autoconstrucción, podríamos variar nuestra proyección anual del sector” , agrega el informe. El despacho nacional de cemento según la  Asociación de Productores de Cemento (ASOCEM)  cayó 16% en enero de este año. Con este resultado, es el quinto mes consecutivo de caída en despacho nacional de cemento. En términos de volumen, el resultado de enero de este año fue el más bajo desde julio del 2020, época en la cual la actividad constructora estaba reactivándose progresivamente. Scotiabank precisa que se ha venido registrando una variación anual negativa  tanto en el despacho nacional como en el consumo interno de cemento en los últimos cinco meses terminados en enero . Ello contrasta con los  altos niveles de consumo de cemento  registrados durante el 2021.