Les aseguró que el Gobierno está avanzando en la consecución de la paz social en el sur del país y se reunió con funcionarios del  Banco Mundial  para evaluar cómo reducir los plazos en los otorgamientos de los permisos y lograr que “ los inversionistas no se vayan ”. Sobre esto conversamos con el funcionario, en un alto de sus actividades en la urbe canadiense. —El premier Alberto Otárola anunció en Toronto el inicio del desbloqueo de las minas del sur del Perú por parte de las fuerzas del orden. ¿Esto ya se está verificando? La información que manejamos es que  el corredor minero de Las Bambas  ya está liberado y que ellos [MMG  Las Bambas ] están coordinado el inicio del transporte de su mineral, que ha estado embalsado mucho tiempo. Si bien es cierto que al inicio hubo una agenda diferente de reclamos en las regiones, esto ha cambiado. Ahora hay apertura, hay diálogo y lo que estamos haciendo es llevar la ejecución de lo que ellos [las comunidades] más han estado solicitando, no ahora sino desde hace varios años. —¿Ya no piden la renuncia de la presidenta Dina Boluarte? Antes se hablaba de un cambio de la presidenta y del Congreso. Ahora ya se habla de obras que ellos necesitan. Y en ello estamos trabajando en todo el país, con todos los ministros que estamos viajando a diferentes lugares. Esa es la nueva estrategia que, por lo que vemos, está dando muy buen resultado. "Estamos promoviendo el desarrollo sostenible en la parte económica, social y ambiental" —Pero esa no es la situación en Puno... Lo único que está quedando es la zona de  Puno , la cual, tengo entendido, que ya está extinguiéndose porque son los mismos pobladores los que están reaccionando y nos están ayudando a reactivar todo, frente las necesidades que surgen por el aislamiento. —¿Y cuál es la situación en Cusco y Apurímac? El 7 de marzo se inició un paro indefinido en Espinar para forzar el cierre de Las Bambas, Antapaccay y Constancia. ¿Eso no ha pasado a mayores? Esos son anuncios de algunas personas, pero en la práctica no es así. Estamos viendo que las  compañías mineras  están más tranquilas porque van camino a normalizar sus operaciones. —Puno también alberga un yacimiento de litio que no se puede desarrollar debido a las manifestaciones. ¿Han hablado de estos temas con los inversionistas en Canadá? Lo que hemos brindado a todos los que han venido a este evento [el PDAC] es confianza en el compromiso que tiene el Gobierno de que vengan las inversiones, porque eso va a generar trabajo y bienestar para las familias, e ingresos para que las regiones puedan construir  obras de infraestructura . Por eso es que insistimos con este mensaje:   que cambiemos la forma de reclamar y que pidamos, más bien, aquello que es más necesario para las regiones. "Nosotros tenemos menos de tres meses en el Gobierno, pero los diagnósticos que hemos hecho nos permiten identificar los puntos que debemos trabajar" —¿Ese es el mensaje que han llevado al PDAC para tranquilizar a los inversionistas? A nosotros, como país, nos interesa que haya actividades de exploración y de explotación minera. Y, en el caso de la exploración, el gobierno liderado por nuestra presidenta es bien claro en su mensaje a los inversionistas. Estamos promoviendo el  desarrollo sostenible  en la parte económica, social y ambiental. Nosotros queremos eso: empresarios modernos, integrados a las comunidades y comprometidos con su desarrollo. —El primer ministro anunció medidas para incentivar la inversión minera. ¿Qué medidas son esas? Uno de los mayores problemas que tenemos es la demora en el otorgamiento de los permisos. En la ‘permisología’ intervienen varios ministerios y hay un tema de demoras excesivas en comparación con otros países. Nosotros tenemos menos de tres meses en el Gobierno, pero los diagnósticos que hemos hecho nos permiten identificar los puntos que debemos trabajar. También nos estamos reuniendo con los otros ministerios para revisar los procedimientos y que no haya etapas que se repiten dos y hasta tres veces. —¿Van a trabajar coordinadamente todos los ministerios? Ya todo el aparato estatal está trabajando en eso y, aún más, el premier se comprometió a que la PCM va a tomar el control del tema ‘permisológico’ para intentar reducir los tiempos de [otorgamiento de] los permisos. El martes tuvimos, también, una reunión con representantes del  Banco Mundial  para que nos ayuden a revisar estos procedimientos. —¿El Banco Mundial va a ayudar a reducir los plazos de otorgamiento de los permisos? El  Banco Mundial  también estaría ayudándonos en eso. Queremos, con el apoyo de un organismo de ese nivel, ver de qué manera podemos hacer algo equivalente pero que demore menos tiempo, a fin de que lo inversionistas no se vayan. Estamos muy agradecidos de ese gesto y ya hemos tenido una primera reunión en Toronto. Eso va a materializarse en los próximos días con el arribo de los técnicos del  Banco Mundial  al Perú. —Entiendo que el Minem también se propone viabilizar cuatro proyectos mineros este año. Sin embargo, los analistas dudan que puedan empezar a construirse. ¿Cómo piensan sacarlos adelante? En la línea de tiempo que hemos proyectado para este año consideramos que deben iniciarse los proyectos  Corani, Magistral, Romina y Reposición Antamina , que juntos suman US$2.950 millones de inversión. Todos estos proyectos sufren un tema de ‘permisología’ y nosotros hemos tomado la decisión de participar directamente en el acompañamiento de todos los trámites con el objetivo de que se inicien este año. —¿El Minem acompañará directamente los trámites de los permisos? Si. Igual tenemos previsto una inversión de US$4.000 millones en el 2024 para los proyectos  Zafranal y Yanacocha Sulfuros . La inversión en estos dos años suma casi US$7.000 millones. Nuestro objetivo es impulsar todo ello, y estoy seguro de que sí se va a concretar.