Desde el 10 hasta el 14 de abril,  Govierna  celebrará el Día del Economista Peruano con la temática enfocada en gestión pública. Las conferencias se darán desde las 6 p.m. hasta las 9 p.m. de manera virtual. En total se transmitirán 15 clases magistrales donde se abordarán temas de inversión pública, políticas públicas, planeamiento estratégico, lucha contra la corrupción, presupuesto público, abastecimiento, entre otros. Algunas ponencias El martes 11 de abril se presentará Milton Von Hesse, exministro de Vivienda Construcción y Saneamiento, donde hablará sobre los retos y oportunidades para ﻿mejorar la inversión en infraestructura en el Perú. El miércoles 12 de abril se presentará Carlos Oliva, exministro de Economía y Finanzas, donde hablará de la visión del Consejo Fiscal sobre las finanzas públicas. El viernes 14 de abril, Diego Macera, director del Instituto Peruano de Economía y del Banco Central de Reserva del Perú, hablará sobre los fundame﻿ntos y lecciones de políticas públicas. Los participantes recibirán una certificación por 24 horas académicas a nombre de la reconocida plataforma.