El Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual ( Indecopi ), a través de la Comisión de Protección al Consumidor, sancionó a la empresa  Rappi  con una amonestación por incluir propinas de forma automática en cada compra realizada desde su aplicación. Esto va en contra de la libre voluntad de los consumidores a efectuar algún pago extra si así lo dispone el usuario. Por tal motivo, consideró este método como «coercitivo» y remarcó que las propinas deben ser asignadas por los usuarios y no impuestas por la empresa. En ese sentido, el Indecopi ordenó a  Rappi  que modifique en su aplicativo esta opción y sea el cliente quien coloque, si tiene la intención de hacerlo, la propina al repartidor una vez que reciba su producto, y no antes de hacer el pedido. El Indecopi accedió a la aplicación de Rappi y corroboró que la opción de propina estaba marcada por defecto, mientras que otras opciones, como el tiempo de entrega, no lo estaban. “Lo que desnaturalizaba el concepto de dar una retribución por un buen servicio”, se lee en la resolución. Rappi recibió, además, una multa, en primera instancia, de 1.3 UIT, equivalentes a S/ 6.435, toda vez que brindó, a través de su app, información “que no resultaba apropiada y de fácil comprensión para los consumidores, toda vez que, para adquirir un producto o servicio sin adicionar el concepto de propina debía realizar acciones complementarias como ingresar a un nuevo ítem en idioma distinto al castellano (inglés)”. Al respecto, Rappi comunicó que corrigió “inmediatamente el error del idioma sin perjuicio que habían otros elementos vinculados que permitían conocer al usuario que la propina era de carácter opcional. Sin embargo, se aplicó una multa únicamente por 1.3 UIT”,  Es importante mencionar que la empresa Rappi presentó un recurso de apelación con los elementos probatorios respectivos.  “Insistimos que la propina a los repartidores independientes es completamente opcional. Nuestro usuarios tienen absoluta libertad para agregar, no agregar propina, y/o modificar los montos en caso deseen agregar. En Rappi, fomentamos una cultura de cumplimiento y contamos con un equipo de expertos que se dedican exclusivamente a garantizar que cada proceso, procedimiento y transacción se realice acatando todas las obligaciones legales y normativas”, añadió.