En esta nota te damos a conocer el precio del dólar estadounidense en Perú para la jornada de hoy 09 de enero de 2023. Este día marca el inicio de una nueva semana luego de la reanudación de las protestas contra el gobierno de Dina Boluarte tanto en Lima como en diferentes regiones del país.  Según el  Banco Central de Reserva del Perú (BCRP)  el tipo de cambio cerró   en S/.   3,794, este 06 de enero. En el mercado paralelo o las principales casas de cambio el dólar se compra en S/3,78 y se vende a S/3,82, según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe . Cabe precisar que en diferentes regiones del sur del países se realizaron protestas en contra del gobierno de la presidenta  Dina Boluarte . Las protestas en varias regiones del país se reactivaron desde el 4 de enero, tras finalizarse la tregua por las fiesta de fin de año. Principalmente, las manifestaciones se han concentrado en el sur peruano. Cusco y Puno son los departamentos más afectados por estas movilizaciones. Los grupos que acataron la movilización también se manifestaron a favor del cierre del Congreso de la República y del adelanto de elecciones generales para este año.