El acceso a Internet es una necesidad básica que permite a las personas y las empresas acceder a información, comunicarse y participar en la economía global de manera más eficiente, además, puede impulsar la innovación y el crecimiento económico. Por ello, la conectividad universal es considerada la piedra angular del desarrollo sostenible a escala mundial. Lamentablemente, los habitantes de zonas rurales carecen de  conectividad  de calidad por lo que enfrentan tasas más altas de desempleo y deserción escolar, gozan de menos oportunidades laborales y económicas dando como resultado mayor desigualdad económica y social. Según un estudio del IICA realizado con apoyo de  Microsoft  en 26 países latinoamericanos y caribeños, aún 72 millones de personas que viven en zonas rurales carecen de  conectividad  con estándares mínimos de calidad. Si bien se observa una mejora del 12% a comparación del año 2020, la brecha entre el campo y la ciudad se acrecentó 2 puntos durante el último año. Esta brecha representa una barrera que impide el desarrollo equitativo e inclusivo. En el caso del Perú, se observa un avance en el mejoramiento de sus condiciones de  conectividad . Según el estudio, Perú pasó a formar parte del grupo de países de nivel medio de  conectividad , cuando antes se hallaba en el nivel bajo. La determinación de los gobiernos en cerrar la brecha de  conectividad  ha sido clara, pero aún se debe lograr un impacto positivo a gran escala. Para ello, existe una mezcla de inversiones en infraestructura, diseño de políticas públicas, innovación en tecnologías inalámbricas, programas y acciones del sector privado y, sobre todo, la colaboración y acción conjunta entre el sector público y privado que contribuyan en hacer de  Internet  un recurso asequible y de alta calidad para todos. Pero el reto no se detiene ahí. No basta con conectar, se trata de conectar con un propósito. La brecha digital es un problema de acceso a  Internet , pero también un problema de acceso a las capacitaciones que pueden ayudar a los habitantes del campo a participar más activamente en la economía global, generar ingresos y mejorar su calidad de vida, acceder a servicios en línea como banca, atención médica y acceder a recursos en línea, para elevar su nivel de educación. Además, pueden integrar soluciones tecnológicas para sus cultivos y poder mejorar la productividad, reducir el desperdicio, optimizar el uso de insumos, reducir el impacto ambiental y mejorar la sostenibilidad.  Conectividad  y habilidades digitales deben ser prioridades porque, cuando cerramos la brecha, ganamos todos.