Precio del dólar HOY en Perú  | El último martes, 20 de junio, el tipo de cambio en Perú cerró la jornada cotizando en S/ 3,6440, un avance de 0,16% respecto al cierre del lunes, donde se ubicó en S/ 3,638, según la información oficial del Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). En esta nota conocerás cuál es el tipo de cambio y el precio del dólar en el país el  miércoles 21 de junio de 2023. De acuerdo con el BCRP, el tipo de cambio interbancario tuvo un valor promedio de S/3,6453, con un máximo de S/3,6470 y un mínimo de S/3,6420. Si le interesa realizar el cambio de dólares en otras casas de cambio o portales web;  cuantoestaeldolar.pe   está realizando la compra y venta del dólar a  S/ 3,63 y S/ 3,65  respectivamente. En el mercado se negocio US$ 232 millones a un precio promedio de S/ 3,645. Según  Alisson Pérez , trader de Divisas de Renta4 SAB, a nivel global hay data positiva en Estados Unidos respecto a los permisos de construcción que fue mejor de lo esperado. “Los mercados están al tanto del testimonio semestral de la Reserva Federal  (FED) , la cual hablará acerca de la política monetario de Estados Unidos” , dijo. En la jornada del viernes 16 de junio, el dólar cerró en S/ 3,630, en un contexto local que mostraba un clima de menor incertidumbre y volatilidad, según Matías Maciel, cofounder de Rextie. “Estimamos que esta tendencia estable o levemente hacia la baja continúe en los próximos días. Si bien no le encontramos mucho más recorrido hacia la baja, no vemos escenarios de subas relevantes en el precio de la moneda estadounidense” , dijo. Esa semana el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) dio a conocer en su último informe la tassa de crecimiento del PBI de abril, la que registró una variación positiva de 0,31%. La FEDmantuvo su nivel de tasa de interés en el rango de 5% a 5,25%, en línea con las expectativas del mercado. Y, finalmente, el BCR redujo la proyección de la inversión privada para este año con una contracción de 2,5% y una recuperación en el segundo semestre.