En 2022 el BCP tuvo un incremento del 17% en sus saldos financieros destinados a las pequeñas y medianas empresas (pymes), lo que representó saldos por S/11.543 millones en total. Este año esperan crecer en 13% porque el potencial de bancarización de este tipo de negocios sigue siendo alto, afirmó Fernando Muñiz, gerente de la División de Pequeños Negocios del BCP. “ Todavía hay muchísimo potencial de bancarizar y de incrementar el acceso al crédito. Eso se refleja en los números de crecimiento y en los nuevos jugadores que han entrado a competir con los bancos. El ingreso de nuevos jugadores no quita clientes, sino que hace que el mercado crezca”, explicó en la conferencia de prensa “Panorama de las pymes en el país ”, organizada por el  BCP . En ese sentido destacó la evolución de las ventas que tuvo el banco en el mercado de  pymes .  “ En el 2022 colocamos cerca de S/11.300 millones en créditos. Esto es cerca de S/900 millones al mes. Veníamos de un 2021 donde colocamos S/7.300 millones, entonces tuvimos un crecimiento de más del 50% ”, detalló. El ejecutivo remarcó que los empresarios pequeños suelen utilizar estos créditos para comprar más mercadería o herramientas de trabajo, por lo que el pago de deuda suele demorar unos meses. Otro de los factores que resaltó es el crecimiento de los clientes facilitados con saldos desde el 2020. “ Todavía hay muchos pequeños empresarios que por diversos motivos no ingresan al crédito. En nuestro portafolio hace tres años eran 50.000 clientes facilitados y a diciembre del 2022 son 122.000. Esperamos cerrar este año con 140.000 o hasta 150.000 clientes facilitados ”, proyectó. Por otro lado, Muñiz también destacó la penetración de la billetera digital Yape, así como POS, en las  mypes . “ En enero del 2020 28.000 clientes tenían un POS para recaudar sus ventas. Hoy son 95.000. En enero del 2020 había 107.000 clientes que ya tenían Yape. [La billetera] ya era mucho más fuerte y en el 2022 ya hay más de un millón de clientes  pymes  que utilizan Yape para cobrar ”, comentó. Agregó que esto es importante porque hace visible al  BCP  la cantidad y el nivel de ventas del cliente para poder analizar los créditos a los que podrá acceder. Según Muñiz, la situación climatológica en el norte del Perú sin duda va a afectar la capacidad de pago de las mypes de esa región. En estos casos el banco aceptará los pedidos de reprogramación de pagos. “ Es imposible pensar que en estos departamentos los clientes puedan seguir operando con normalidad. Seguramente va a tener un impacto en la necesidad de los clientes de, por lo menos, postergar sus pagos. Entonces vamos a intensificar la comunicación, procederemos a hacer [aprobar] el simple pedido del cliente de activar una postergación. Seguramente habrá algunos casos donde haya que hacer una intervención distinta si es que alguien no solo perdió ingresos, sino patrimonio por los fenómenos climatológicos, entonces ahí habría que hacer un refinanciamiento o reprogramación de deudas ”, explicó.