Wall Street cerró este jueves en terreno mixto y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, subió un 0,17 % tras otra jornada irregular centrada en las expectativas sobre la trayectoria de los tipos de interés en Estados Unidos. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subió a 34.501 puntos mientras que el selectivo S&P 500 perdió un 0,32 %, hasta 4.451 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, fue de nuevo el más perjudicado al caer un 0,89 %, hasta 13.749 unidades. El parqué neoyorquino tuvo una reacción mixta al informe semanal de solicitudes de subsidio por desempleo en EE.UU., cuya cifra bajó la semana pasada a 216.000, menos de lo que esperaban los analistas, lo que refleja la fortaleza del mercado laboral. Este dato, sumado a la reciente subida en los precios de la energía, reavivó el temor a que la Reserva Federal dicte nueva subida de los tipos de interés en su próxima reunión de política monetaria, que se celebra del 19 al 20 de septiembre. Los analistas creen que hay una gran probabilidad de que el banco central haga una pausa en la trayectoria de los tipos, pero su presidente, Jerome Powell, siempre se muestra cauto dada la persistente inflación y recuerda que la decisión depende de los datos. Por sectores, predominaron las ganancias y estuvieron encabezadas por las empresas de servicios públicos (1,26 %), bienes raíces (0,71 %) y bienes no esenciales (0,5 %), mientras que las mayores pérdidas fueron para las tecnológicas (-1,57 %). En el grupo del Dow Jones, destacó la caída en la cotización de Apple (-2,92 %) después de conocerse ayer que el gobierno chino ha prohibido a todos los funcionarios del gobierno y agencias oficiales el uso de iPhones en horas de trabajo. Del lado positivo, las mayores ganancias fueron para Intel (3,24 %), Amgen (2,16 %) y UnitedHealth (1,65 %). En otros mercados, el petróleo de Texas bajó a 86,86 dólares el barril, y al cierre de la bolsa el bono a 10 años cedía al 4,25 %, el oro retrocedía a 1.943,3 dólares la onza y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio del 1,0696.