Las ventas de  vehículos eléctricos  e híbridos a nivel global crecerán un 38 % en 2023 si se compara con 2022, hasta los 14,5 millones de unidades y supondrán el 55 % de las transacciones totales para 2030, según un informe que ha publicado este jueves la consultora EY. El estudio concluye que en 2022 las ventas de este tipo de automóviles aumentaron un 55 % con respecto al ejercicio anterior hasta los 10,5 millones y supusieron un 13 % de las operaciones. Además, las provisiones alcanzaron los 16,8 millones de unidades en un contexto de  “frecuentes interrupciones en las cadenas de suministros, aumentos de precios de las materias primas, de la energía y una alta inflación a causa de la situación geopolítica y económica”. La demanda aumentó debido a la creciente conciencia medioambiental del comprador (38 %), además de un entorno regulatorio cada vez más favorable y un aumento en la variedad de la oferta. EY estima que para 2030 las ventas de este tipo de vehículos representarán más de la mitad de las transacciones mundiales (55 %), lo que supondría que el mercado aumentara un 74 % en Europa y un 43 %, en Estados Unidos. De hecho, el informe concluye que  el 52 % de los usuarios que se plantean comprar un vehículo en los próximos dos años optarán por uno eléctrico o híbrido. Además, las ventas de este tipo de vehículos superarán en Europa a otros sistemas de propulsión en 2027. Para impulsar el despliegue definitivo del coche eléctrico, EY propone invertir en la optimización y autonomía de la cadena de producción, descarbonizar la movilidad de todos sus procesos o implementar una red de recarga de acceso público. Asimismo, cree necesario modernizar y aumentar la seguridad de la red de suministro, digitalizar la red y gestionar el talento.