Las Miradas de El Comercio durante enero exploraron distintas aristas que el Perú afronta como principales problemas nacionales, sociales y económicos. El crecimiento que nos estamos perdiendo, por Carlos Casas Tragodara Los daños de la actual falta de instituciones son muy importantes y los efectos pueden alcanzar a las siguientes generaciones. Urge hacer reformas necesarias, escribe el decano de la Facultad de Economía y Finanzas de la Universidad del Pacífico. Lee La Mirada completa aquí El mercado laboral del 2022: persisten los déficits estructurales, por Miguel Jaramillo Baanante “Se recuperó el empleo, pero dicha mejora no ha llegado a las empresas de más de 50 trabajadores, que son las más productivas y ofrecen mejores condiciones de trabajo”, afirma el investigador principal de Grade. Lee La Mirada completa aquí Una renovada política de desarrollo e inclusión social, por Carolina Trivelli El Ejecutivo busca reducir la pobreza monetaria hasta el 15% al 2030. Objetivo que, en opinión de la autora, requerirá de una revisión de parte del Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social. Lee La Mirada completa aquí El extremismo no es la salida a la crisis, por Luis Miguel Castilla “El principal reto que enfrenta el Perú hoy es lograr una salida política que permita recuperar la paz social sin comprometer el desarrollo futuro, sostiene el economista”, afirmó el director ejecutivo de Videnza Instituto. Lee La Mirada completa aquí Resultados económicos y sociales de las constituciones del socialismo del siglo XXI, por Milton von Hesse Así como desincentivan la inversión privada, los países que adoptan reglas constitucionales del socialismo del siglo XXI también elevan la deuda pública como porcentaje del PBI, sostiene el director de Videnza Consultores. Lee La Mirada completa aquí Las opiniones vertidas en cada una de Las Miradas son estrictamente personales.