Según la Encuesta de Expectativas Macroeconómicas del Banco Central de Reserva (BCR), la mayoría de los indicadores de expectativas empresarialess, ocho de un total de 12, se recuperaron en julio, respecto al mes previo. En el caso de expectativas sobre la economía a tres meses, mejoró de 43 puntos en junio a 45 puntos en julio, mientras que a 12 meses lo hizo de 51 a 54 puntos en el mismo lapso. En relación a las expectativas del sector, el índice a 3 meses se mantuvo en 45 puntos entre junio y julio; y a 12 meses se redujo de 55 a 54. En tanto, el índice de situación de su empresa a 3 meses, subió a 49 puntos en julio, 2 puntos más que en junio. A 12 meses subió de 57 puntos a 60 puntos. Por su parte, el índice de demanda de sus productos a 3 meses aumentó de 50 a 52 puntos entre junio y julio y a 12 meses, de 61 a 62 puntos. Sobre la contratación de personal, el índice de expectativas a 3 meses se redujo de 47 puntos en junio a 46 puntos en julio, pero se incrementó de 52 a 53 puntos a 12 meses. En julio, el índice de las expectativas de los empresarios sobre la inversión de su empresa a 3 meses creció un punto en julio frente a junio y se ubicó en 46 puntos; mientras que a 12 meses se mantuvo en 55 puntos. Con respecto al índice de la situación actual del negocio, este avanzó de 45 a 46 puntos entre junio y julio, al igual que el de órdenes de compra respecto al mes anterior.