El destinó más de S/ 167 millones a favor de diferentes gobiernos regionales y locales del país para la continuación y ejecución de diversos proyectos de inversión de infraestructura vial. Mediante el Decreto Supremo Nº 161-2023-EF, el Ministerio de Economía y Finanzas autorizó la transferencia de más de S/ 83 millones con recursos de MTC, para 9 regiones a fin de financiar la ejecución de  23 proyectos nuevos de inversión de infraestructura vial que fueron aprobados a través del Sistema de Priorización de Proyectos. Dichos proyectos de inversión consisten en el mejoramiento, rehabilitación y creación en 532 km de caminos vecinales, los cuales beneficiarán a 350 mil personas de las regiones de  Amazonas, Apurímac, Ayacucho, Cajamarca, Huánuco, Madre de Dios, Pasco, Piura y San Martín. El Gobierno regional de Ayacucho recibió recursos por más de S/ 15,7 millones para ejecutar la obra del  Mejoramiento de la carretera Luricocha–Pacchancca  y el Gobierno regional de Pasco recibió más de S/ 26.6 millones para ejecutar dos proyectos de inversión  en las provincias de Oxapampa y Daniel Alcides Carrión. Asimismo, mediante el Decreto Supremo N°169-2023-EF se consiguió la transferencia de recursos por más de S/ 84,9 millones con para el financiamiento por continuidad de ejecución de obra y supervisión para 18 proyectos de inversión de infraestructura vial en siete regiones del país. Estos recursos permitirán a los gobiernos locales continuar con el mejoramiento y rehabilitación de caminos vecinales, así como con la construcción de nuevas carreteras. Cabe agregar que, el Gobierno Regional de Junín recibió recursos por más de S/ 27,8 millones para continuar con la ejecución del puente Comuneros, el cual beneficiará a la población de las provincias de Huancayo y Chupaca, en la región Junín.