La compañía de autos eléctricos  Tesla  decidió recortar los precios de sus unidades en los mercados de Europa y Estados Unidos con el objetivo de motivar la demanda de vehículos. La medida adoptada    provocó una caída del 4% en las acciones de Tesla en las operaciones previas a la comercialización en Nueva York. Para El Financiero, esta reducción se da como resultado de “varios trimestres de entregas decepcionantes”. Las acciones de la compañía han bajado un 65% desde principios de 2022 y el 2023 inició   con una caída cercana al 10% . Las rebajas de precios se dan en países como  España, Alemania ,  Reino Unido  y  Francia  días después de anunciados recortes en  China  desde octubre. La compañía de  Elon Musk   redujo hasta en un  20%  el costo de su  Model Y  y recortó hasta 21 mil dólares del precio de sus vehículos deportivos más caros en su mercado local (Estados Unidos). La versión básica del Model Y ahora cuesta $ 52,990, frente a los $ 65,990 anteriores. Los cambios en el mercado estadounidense reducen por debajo de los límites que debían cumplir para calificar para créditos fiscales para vehículos eléctricos de hasta 7 mil dólares, señala El Financiero. En España los  Model 3  y  Model Y  tuvieron una rebaja considerable. El primero de ellos sufrió una rebaja de más de 6.000 euros.