El grupo de economías emergentes BRICS (Brasil, Rusia, la India, China y Sudáfrica) ha acordado el ingreso en el bloque de Argentina, Arabia Saudí, Egipto, Etiopía, Emiratos Árabes Unidos e Irán, anunció hoy el presidente sudafricano, Cyril Ramaphosa. “Los cinco miembros de BRICS, hemos llegado a un acuerdo sobre los principios rectores, estándares, criterios y procedimientos del proceso de expansión de los BRICS”,  afirmó Ramaphosa en la  última jornada  de la XV Cumbre de Jefes de Estado y de Gobierno del grupo en Johannesburgo, que empezó este martes. “Hemos decidido invitar a la República de Argentina, la República Árabe de Egipto, la República Democrática Federal de Etiopía, la República Islámica de Irán, el Reino de Arabia Saudita y los Emiratos Árabes Unidos a convertirse en miembros plenos del BRICS a partir del 1 de enero de 2024″ , subrayó el mandatario sudafricano. Ramaphosa señaló que existe  “consenso sobre la primera fase de este proceso de expansión” , en una rueda de prensa conjunta con los presidentes de Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva; China, Xi Jinping; el primer ministro de India, Narendra Modi, y el ministro ruso de Asuntos Exteriores, Serguéi Lavrov, que representa a Vladimír Putin. Unos cuarenta países habían manifestado su deseo de ingresar en ese club, según el Gobierno de Sudáfrica, que ejerce este año la presidencia rotatoria del bloque y había recibido  “expresiones formales de interés”  de 23 países, incluidos Argentina, Bolivia, Cuba, Honduras y Venezuela. China había apoyado especialmente la ampliación de los BRICS, que buscan más peso en las instituciones internacionales, hasta ahora dominadas por Estados Unidos y Europa; toda vez que Pekín quiere ampliar su influencia en competencia con Estados Unidos. En el caso de Argentina, Lula subrayó este martes que  “es muy importante que Argentina esté en los BRICS” . Brasil es el principal socio comercial de la vecina Argentina. Brasil, Rusia, la India y China crearon en 2006 el grupo BRIC, al que se unió Sudáfrica en 2010 añadiendo al acrónimo la letra S. El bloque representa más del 42 % de la población mundial y el 30 % del territorio del planeta, así como el 23 % del producto interior bruto (PIB) y el 18 % del comercio mundiales.