EL  precio del dólar  estadounidense en el Perú en la jornada de hoy, viernes 21 de abril de 2023, cerró en S/3,7620, según la información que dio a conocer el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP). La cotización promedio del  dólar  en esta jornada fue de  S/.   3,7635 a nivel interbancario,  con un mínimo de  S/ 3,7580  y un máximo de  S/ 3,7670,  según el  BCRP. En la jornada de ayer, jueves 20 de abril, el dólar  cerró a S/3,7650,  tal como lo informó el ente emisor. ¿Cuánto está el dólar en Lima? Este fue el reporte que dio a conocer el BCRP en la jornada del viernes 21 de abril de 2023: Asimismo, según  la SBS  el tipo de cambio en compra y venta el 21 de abril resultó en  S/. 3.762 y S/. 3.768  respectivamente. Por último, podrás encontrar el billete verde valorizado en  S/. 3.75 en la compra y S/. 3.78 en la venta , según el portal  cuantoestaeldolar.pe. En su última jornada, el viernes 21 de abril, la moneda estadounidense  cerró en el país con un valor de S/3,7620. Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en 3.75 la compra y 3.78 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe . En lo que va del año, la moneda estadounidense acumula un retroceso de 0.81% en comparación con la última cotización de 2022, en S/ 3.807. El  precio del dólar en el Perú  y su evolución cotidiana es una de las consultas que más hacen los ciudadanos en Internet y redes sociales cuando necesitan comprar o vender la moneda estadounidense en el mercado local. A continuación, te presentamos algunas plataformas de Internet en las que podrás realizar la conversión de soles a dólares y a otras monedas internacionales. Son completamente gratuitas y fáciles de utilizar. OANDA XE.COM CUEX.COM