El 30 de noviembre el holding peruano anunció ayer–  a través de un hecho de importancia – que suscribió un contrato de compraventa con Fonterra Investments para la adquisición del 100% de las acciones de New Zealand Milk (Latam) LTD y hacerse finalmente de  Soprole  Inversiones y sus subsidiarias en el país del sur. Tres meses después, el grupo peruano obtuvo, finalmente, la autorización de la Fiscalía Nacional Económica (FNE) para concretarla compra cuyo precio ascendería a   el monto final sea alrededor de 591,07 mil millones de pesos chilenos (US$641,3 millones), como  reportó Soprole a la Comisión para el Mercado Financiero, en Chile  en noviembre del 2022. Así lo informó el  Diario Financiero de Chile . Mediante un comunicado enviado a la Comisión para el mercado Financiero (CMF) la compañía peruana de lácteos informó que la FNE “resolvió aprobar de manera pura y simple la transacción” que había sido iniciada el 17 de noviembre pasado. Soprole, que tiene 15 marcas, cuenta con el 29,3% del mercado lácteo chileno, que heredará la empresa peruana hacia su consolidación regional.