Las principales bolsas europeas bajan este lunes unos minutos después de la apertura contagiadas por el último cierre en rojo de Wall Street, y a las puertas de una semana en la que conocerán escasas referencias macroeconómicas, pero algunas de calado, como los datos de inflación de EE. UU. Londres caía un 0,28 %; Fráncfort, un 0,23 %; el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas de Europa, un 0,16 %; Madrid, un 0,14 %; París, un 0,1 %, y Milán, un 0,08 %. Las plazas europeas se han teñido de rojo siguiendo la línea de Wall Street, donde el Dow Jones de Industriales despidió la semana pasada con un retroceso del 0,43 % tras una jornada marcada por los datos mensuales de empleo de EE. UU. y los resultados de grandes tecnológicas. Ello también ha condicionado a las bolsas asiáticas, que se han anotado resultados dispares en esta sesión. De esta forma, Tokio ha terminado con un avance del 0,19 % después de una jornada de altibajos en la que se impulsaron las compras en el tramo final por la caza de gangas entre sus inversores, mientras que Shanghái ha caído un 0,59 % y Hong Kong, que continúa abierta, se está dejando un 0,11 %. Los inversores permanecen a la espera de que se publique el índice Sentix de la eurozona, previsiblemente inferior al de julio, como antesala de las grandes citas de la semana, los datos de inflación de varias economías, especialmente de EE. UU. que se publicarán el jueves. Asimismo durante la mañana de hoy se conocerán los datos de producción industrial de junio en Alemania. En su informe diario, los analistas de Link Securities ya auguraban una apertura de los índices europeos ligeramente a la baja, en línea con los cierres de Wall Street del pasado viernes, pero sin una tendencia definida. Eso sí, posteriormente serán los resultados trimestrales y los futuros estadounidenses los que marquen la pauta a seguir, en una sesión que esperan que sea de poco volumen de actividad y una mayor volatilidad, propia del mes de agosto. Poco después de la apertura, el euro cotizaba a 1,099 dólares, en tanto que el petróleo Brent se encontraba a 86,2 dólares, en niveles similares a los del pasado viernes. Entonces alcanzó los US$ 86,24, un 1,29 % más que en la sesión anterior, confirmando su alza después de que la alianza OPEP+, liderada por Riad y Moscú, confirmara que seguirá manteniendo fuertemente recortada la oferta petrolera con el objetivo de apuntalar los precios del crudo. En cuanto a la deuda, el rendimiento de los bonos de los países de la eurozona sube algo más de dos puntos básicos, y el interés del bono alemán, considerado el más seguro, se sitúa en el 2,575 %. Precisamente este lunes, Alemania emite deuda a tres meses por un volumen de 2.000 millones de euros y a nueve meses por 4.000 millones.