Ripley informó que procedió a implementar medidas de prevención en siete de sus tiendas a nivel nacional ante las  fuertes lluvias  que se vienen presentando en el país con el objetivo de salvaguardar la seguridad de sus clientes.  “En el marco de las fuertes lluvias que se están presentando en diversos puntos del país, en Ripley hemos tomado diversas medidas de prevención para salvaguardar la integridad física de nuestros colaboradores y clientes en nuestras tiendas y evitar cualquier tipo de incidente”,  dijo Ripley en un comunicado. Informó que estas medidas se han implementado en sus tiendas Chiclayo, Trujillo y sus dos tiendas de Piura. También, en Lima en sus tiendas de Mega Plaza, Miraflores y Primavera.  “Asimismo, también se implementaron medidas en nuestro centro de distribución ubicado en Villa El Salvador” , indicó. “Dentro de las medidas de prevención se encuentran los sacos ubicados en los ingresos de las tiendas Ripley y centro de distribución para evitar el ingreso de agua, el reforzamiento de techos y la activación de protocolos de seguridad a cargo de un Comité especializado”,  agregó la empresa.