El Ministerio de Energía y Minas (Minem) indicó que ha establecido medidas para garantizar el abastecimiento de  GLP  a nivel nacional, y coordina con los agentes autorizados de cara a la regularización de los despachos de este combustible desde los terminales del Callao y Pisco. En ese sentido, se ha autorizado el uso de las existencias mínimas de este combustible a los agentes obligados al cumplimiento de existencias de gas licuado de petróleo (GLP), y las coordinaciones con los agentes contemplan viabilizar las operaciones logísticas necesarias que faciliten el abastecimiento del mercado. Adicionalmente, los mencionados agentes vienen realizando importaciones de GLP con la finalidad de cubrir la reducción de la producción nacional y atender de esta manera la demanda del mercado de dicho hidrocarburo. A la fecha, el buque de importación (Clipper Mars) ya finalizó la descarga en Terminal Pisco y desde el 11 de agosto se encuentra descargando 10,000 TM de dicho producto en el Terminal de Solgas. El Minem agrega que el restablecimiento de los despachos de GLP en las Plantas de Callao y Pisco se regularizará de manera paulatina en los próximos días,  con lo que la demanda en el país se encuentra asegurada. Cabe señalar que el abastecimiento de GLP ha sido afectado por diversos factores, entre ellos, el mantenimiento preventivo en la Planta de Fraccionamiento de Líquidos de Gas Natural de Pisco y retraso de los buques de importación de combustibles a través del canal de Panamá. Mejorando el abastecimiento En el marco del Decreto Supremo N° 01-2022-EM, que modificó el artículo 8 del Reglamento para la Comercialización de GLP, las empresas del sector vienen desarrollando proyectos y acciones que permitirán contribuir a tener un continuo abastecimiento de este combustible. Al respecto, Pluspetrol trabaja en un proyecto con el objetivo de incrementar el número de cisternas atendidas por día, ampliando las islas de despacho de GLP en la planta Pisco; así como, trabaja en la creación de parqueos adicionales, que brindarán una alternativa eficiente y menos dependiente del abastecimiento por vía marítima. En esa misma línea, Petroperú S.A. dará inició a la producción de GLP con el arranque de la Unidad de Conversión (FCC) de la Nueva Refinería de Talara para finales del presente mes.