Durante el Mensaje a la Nación por Fiestas Patrias, la presidenta de la República, Dina Boluarte, anunció que la inversión del plan “Con Punche Perú” se ampliará a S/ 12 mil millones. Para el tercer y cuarto trimestre de este año, anunció el impulso los programas sociales Juntos, Pensión 64 y Contigo, el fortalecimiento de ollas comunes, la ampliación del vale FISE y el impulso de una nueva estrategia para acelerar el acceso a gas natural de las familias vulnerables. “Con el programa ‘Impulso MYPERU’ financiaremos la recuperación de más de 200 mil mypes por un monto de S/ 3.000 millones en créditos. En el cuarto trimestre lanzaremos una ampliación mejorada del ‘Programa Reactiva Perú' con tasas de interés competitivas’”  anotó. Asimismo, en noviembre pronpondrán un procedimiento de formalización económica con medidas administrativas y tributarias, laborales y previsionales. Boluarte anotó que, en el marco del plan “Con Punche Perú”, se inició la estrategia de acompañamiento extraordinario personalizado a los nuevos equipos de los gobiernos regionales y locales, con el fin de acelerar y destrabar la inversión pública. Así, a fin de año esperan duplicar la asistencia técnica y el acompañamiento del año.