La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este martes 18 de abril con sus principales índices bursátiles en terreno negativo. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,31% y se ubicaba en 22,551.05 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa de -0,76% hasta los 581.44 puntos. Los sectores Consumer, Financials y Mining apuntaban variaciones positivas de 0,48%, 1,01% y 1,66%. Industrials y Construction se mostraban a la baja con -0,09% y -0,11%. En el mercado internacional, las bolsas europeas han abierto la sesión de este martes con ligeras subidas, en torno al 0,30 %, con la mirada puesta en la publicación de la encuesta ZEW alemana de confianza inversora, y mientras siguen pendientes de la publicación de los resultados empresariales del primer trimestre del año. En el plano nacional, según el último reporte del Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) sobre la situación del mercado laboral en Lima Metropolitana, en el trimestre móvil de enero - febrero - marzo del 2023, el empleo adecuado se incrementó en 10,6% respecto a similar periodo del año pasado; sin embargo, disminuyó en 1,7% (-51.700 personas) respecto al 2019.