El ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras anunció la ampliación del plazo para la reprogramación del programa  Reactiva Perú  por tres meses, el cual vencía este jueves 29 de junio.  Mediante este decreto de urgencia anunciado por el titular del MEF luego de una sesión del Consejo de Ministros, se planea darle la oportunidad a las empresas que han sido afectadas a los largo de estos meses, para que puedan reprogramar sus deudas  hasta el mes de setiembre.  Del mismo modo, informó sobre la ampliación de garantías del programa  Impulso Myperu  hasta por S/. 3 mil millones, programa que contaba con cerca de S/ 2mil millones.  De este modo se pretende seguir apoyando la reactivación de las mypes que necesitan financiamiento a tasas bajas.   “Este programa (estimaba) que se beneficien 140 mil mypes, esto se ampliará a 200mil mypes” , dijo a lo medios. “Para seguir mejorando la eficiencia también se harán subastas especiales para que las entidades financieras no solo le presten a sus clientes, sino también compren deudas y financien a nuevos clientes” , agregó.   Finalmente, informó sobre la adjudicación de los hospitales de Piura y EsSalud, por parte de ProInversión por US$ 323 millones.