Las bolsas europeas han abierto la sesión de este viernes a la baja, tras las ganancias registradas ayer por cuarto día consecutivo, a la espera de conocer los resultados que presenten los bancos estadounidenses. En la apertura, la bolsa que más caía era la de Londres, el 0,21 %, seguida de Fráncfort, con el 0,14 %; Madrid, con el 0,11 %; Milán, con el 0,03 %, y París, con el 0,02 %. El principal índice de la  Bolsa de Tokio , el Nikkei, bajó un 0,09 % este viernes debido al reciente fortalecimiento del yen frente a otras divisas, especialmente con el dólar, una tendencia desfavorable para los exportadores japoneses. Por su parte, Wall Street cerró ayer por cuarto día consecutivo en verde y tanto el S&P 500, como el Nasdaq cerraron en los niveles más altos de 2023, continuando así con el impulso que consiguieron ayer tras el anuncio de una nueva bajada de la inflación en Estados Unidos. La jornada estará marcada por el inicio de la presentación de resultados del segundo trimestre del año, aunque ayer ya los presentó  Pepsico , con la publicación de las cuentas de  JPMorgan Chase , el mayor banco por activos de Estados Unidos, Wells Fargo, Blackrock o Citigroup. Asimismo, hoy se conocerá el dato de la confianza consumidora de la Universidad de Michigan preliminar de julio, que podría registrar cierta recuperación, pero en niveles bajos. De cara a la próxima semana, y la espera de las próximas reuniones de los bancos centrales -la Fed el 26, y el BCE un día después-, lo más destacado en general serán las nuevas señales de ralentización en la economía de China, con la producción industrial y las ventas minoristas moderándose en junio, así como el PIB, según han destacado los analistas de Renta 4. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años, considerado el más seguro, subía hoy hasta el 2,469 %, mientras que el español avanzaba hasta el 3,510 %. En cuanto al petróleo, el Brent, de referencia en Europa, caía el 0,37 % hasta los 81,06 dólares el barril, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU., bajaba el 0,33 % hasta los US$ 76,64. El euro bajaba un 0,16 % y se cambiaba a US$ 1,120.