Wall Street  abrió en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,23%, cuando esta semana los inversores tienen los ojos puestos en cuáles serán los próximos movimientos de la Fed y los resultados empresariales de las grandes tecnológicas. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el  Dow Jones  se situaba en 35.307 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,42%, hasta 4.555 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, sumaba un 0,45%, hasta 14.095 enteros. Este martes y miércoles la Fed se reunirá y los inversores anticipan que el banco central aumentará las tasas de interés en un cuarto de punto porcentual. Además, esta semana le tocará a los gigantes tecnológicos Alphabet, Microsoft y Meta anunciar sus resultados trimestrales. Por sectores, las mayores ganancias eran para el energético y el de comunicaciones, que subían un 1,13% y un 1,11% respectivamente, mientras que la única pérdida era para el de bienes esenciales, que restaban un 0,42 %. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran American Express (-1,39 %) y Salesforce (-0,39 %), mientras que las ganancias las registraban sobre todo Chevron (1,76 %) y Apple (1,39 %).