El Ministerio de Energía y Minas (MINEM) presentó los avances realizados en sus proyectos de masificación de gas natural y acceso al gas barato a favor de la región Cusco, en el marco de una reunión de trabajo con autoridades distritales de la provincia de La Convención. La actividad fue encabezada por el viceministro de Hidrocarburos, Enrique Bisetti Solari, quien reafirmó que el Minem tiene como prioridad el desarrollo del futuro  Gasoducto  para el Sur, un proyecto donde hay inversionistas interesados en participar para hacer realidad esta obra que impactará de forma positiva en la Macrorregión Sur. Agregó que la gestión del ministro  Oscar Vera Gargurevich  impulsa una masificación de gas natural orientada no solo a la atención en viviendas, sino a extender el uso de ese recurso a la industria, generación de energía, transporte y la petroquímica, contribuyendo al crecimiento económico y desarrollo del país. A su turno, el director general de Hidrocarburos del Minem, Carlo De Los Santos La Serna, indicó que  en Cusco se contempla la construcción de 91 kilómetros de redes de gas natural , 1 estación de regulación/descompresión, con la meta de beneficiar a 3 mil familias este año con un presupuesto de S/ 47 millones. Asimismo, dijo que, mediante el Vale de Descuento GLP, se brinda una rebaja de S/ 43 a 17,481 familias en La Convención para la compra de un balón de gas doméstico, y de S/ 63 para 5,578 hogares en los distritos de Megantoni, Villa Kintiarina, Villa Virgen, Kumpirishiato, Pichari, Kimbiri e Inkawasi. Las autoridades presentes plantearon extender el beneficio del Vale de Descuento de S/ 63 a toda la provincia de La Convención, propuesta que será analizada técnicamente por el Minem.  Participaron en esta reunión el jefe del Gabinete de Asesores del MINEM, César Sandoval Pozo, los alcaldes distritales de Echarate y Ocobamba, Isaías Gómez y Oswaldo Torres Cruz respectivamente, así como el gerente de la Mancomunidad Municipal de La Convención, José William Umeres.