Diego Ontaneda, fundador de Latin American Leadership Academy (LALA) es limeño y creció, como todos los peruanos, viendo que el país tenía una serie de problemas económicos, políticos y ambientales que necesitaban resolverse. Desde chico sintió que tenía una responsabilidad moral de usar las oportunidades que había tenido para algo más que el beneficio propio. Estudió economía política y economía de desarrollo. Trabajó en el sector privado en McKensey & Company. En su búsqueda por encontrar el espacio correcto donde aportar a la sociedad, se topó con la ONG sudafricana African Lidership Academy (ALA). La idea le pareció interesante y tras haber participado en esa ONG por 3 años, decidió que era momento de encontrar esos líderes en Latinoamérica. Diego Ontaneda fundó Latin American Leadership Academy (LALA) tras conocer y trabajar tres años en la ONG sudafricana African Leadership Academy (ALA). El proceso de creación de  LALA , que se enfoca en formar líderes éticos y enfocados en la sociedad, se creó en el 2017 en Stanford, como parte de la maestría cursada por Ontaneda. El primer piloto se realizó en San Paulo (Brasil) y el segundo en Medellín (Colombia), pero recién en julio del 2018 la ciudad colombiana se convirtió en el ‘hub’ de  LALA  y esta ONG fue fundada oficialmente. Aunque operan en el Perú desde el 2017 desde su ‘hub’ en Colombia,  LALA  busca crecer su alcance en el Perú. La ONG realiza dos búsquedas continentales al año. En el Perú han generado alianzas con Peru Champs, Innova Schools, COAR, UWC Perú, Enseña Perú y Beca Cometa para que difundan la información de  LALA  o postulen alumnos al programa, explica Ontaneda. Evolución En cinco años,  LALA  ha trabajado con 1.970 jóvenes líderes en 18 países de Latinoamérica. De ellos, el 70% registra algún tipo de desventaja histórica con perfiles que no se ven usualmente representados en posiciones de liderazgo: jóvenes de estratos económicos vulnerables, indígenas o afrodescendientes, de colegios públicos y de zonas rurales. En el Perú, los alumnos pasaron de 173 a 323 entre el 2021 y el 2022. Actualmente, existen más de 100 proyectos liderados por exalumnos de  LALA  ejecutándose en 12 países impactando entre 50 y 100 mil personas, explicó Ontaneda.