Con el objetivo de reforzar la protección del usuario del sistema financiero, en el actual entorno de negocios, operativo y de transformación tecnológica, la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS) ha publicado un proyecto de norma que modificará los reglamentos de gestión de conducta de mercado del sistema financiero (Resolución SBS N.°3274-2017), comisiones y gastos (Resolución SBS N.°3748-2021).  También, tarjetas de crédito y débito (Resolución SBS N.°6523-2013) y gestión de seguridad de la información y la ciberseguridad (Resolución SBS N.°504-2021). Con relación a la gestión de conducta de mercado, se establece la obligación de las entidades del sistema financiero de poner a disposición de los usuarios sus canales propios para la realización de pagos y prepagos de créditos, sin que ello irrogue costo para el usuario; así como habilitar los canales utilizados en la contratación y/o desembolso del crédito para las operaciones de prepago.  Asimismo, se precisa que aquellos seguros, distintos al seguro de desgravamen y al seguro que protege el bien dado en garantía, deben ser opcionales e independientes al contrato de crédito. En atención a la actual operatividad de los productos y/o servicios ofrecidos a los usuarios por las empresas y el impacto del uso de las nuevas tecnologías, se ha dispuesto la eliminación de la comisión por retención judicial y/o administrativa de la lista de conceptos de comisiones establecidas en el reglamento de comisiones y gastos. Por otro lado, teniendo en cuenta el actual funcionamiento del mercado de tarjetas de crédito y débito, se establecen precisiones vinculadas a la definición de las operaciones de “micropago”, así como la obligación de las entidades del sistema financiero de notificar a los usuarios sobre la realización de operaciones con cargo a sus cuentas (ahorro o dinero electrónico) o líneas de crédito, incluso cuando la operación no haya requerido autenticación reforzada. El proyecto de resolución estará publicado en el portal institucional de la SBS hasta el próximo 12 de julio con el propósito de recibir comentarios de las empresas supervisadas y del público en general ( www.sbs.gob.pe ).