Antony Blinken, secretario de Estado de los Estados Unidos, negó hoy que su país pretenda  “contener”  a China y consideró que un desacople completo de ambas economías sería desastroso, aunque precisó que EE.UU. seguirá tomando las medidas que considere necesarias para preservar su seguridad nacional. “Existe una profunda diferencia para los Estados Unidos y para muchos otros países entre la reducción del riesgo y el desacoplamiento”,  afirmó en una conferencia de prensa en Pekín el jefe de la diplomacia estadounidense. Blinken, en una conferencia de prensa en Pekín para finalizar  su viaje , dejó claro que  “un compromiso económico sólido y saludable beneficia tanto a Estados Unidos como a China” , y describió como  “desastrosa”  la posibilidad de  “desvincular y detener todo comercio e inversión”  con el gigante asiático. El secretario de Estado declaró que quieren ver el  “éxito”  de economías como la del gigante asiático, ya que beneficia a EE.UU., pero defendió que no es del interés estadounidense el  “proporcionar tecnología a China”  que podría usarse en su contra. El diplomático usó como ejemplo la posibilidad de que China utilice cierta tecnología para “construir misiles hipersónicos” que puedan tener  “fines represivos” , algo que les  “interesa”  evitar. “No tengo ninguna duda de que China haría exactamente lo mismo” , agregó Blinken “Queremos ver el éxito en todas partes del mundo, incluidas, por supuesto, las principales economías como China. Es de nuestro interés. Pero al mismo tiempo, como dije, no es de nuestro interés proporcionar tecnología a China que podría usarse contra nosotros” , destacó el diplomático. Blinken también manifestó que uno de los principales objetivos de su viaje era el de asegurar a sus anfitriones que EE.UU. no está  “tratando de contener económicamente”  a China. “No lo estamos haciendo, y, como he dicho, no se trata de desvincularnos, tratamos de reducir el riesgo y diversificarnos, y esto es lo que quiero decir con eso” , añadió Blinken.