El presidente de directorio de Petroperú, Carlos Vives Suárez informó que Petroperú cuenta con todos los permisos correspondientes para el periodo de arranque gradual y progresivo de la  Nueva Refinería Talara (NRT)  el cual se viene realizando de manera satisfactoria. Asimismo, se precisó que se ha iniciado en este mes la puesta en marcha de las unidades de conversión para luego iniciar lo propio con las unidades de conversión profunda. “Hasta el momento todo ha sido superable dentro de los plazos estipulados, previéndose que entre mayo y junio la planta opere al 100% ”, dijo durante una conferencia de prensa con integrantes de la Asociación de Prensa Extranjera en el Perú (APEP). Es importante mencionar que entre junio y octubre se efectuarán las pruebas de garantía integral al 100% de carga de todo el complejo de refino contando con la participación de las empresas licenciantes y contratistas (Técnicas Reunidas y Cobra), tal cual se ha venido realizando en el arranque gradual y progresivo de cada una de las unidades. Las unidades de conversión de la NRT otorgarán a Petroperú una mayor rentabilidad, lo cual sumado a un proceso de recomposición en el esquema de compras de hidrocarburos, permitirá una mayor competitividad en el mercado. En ese sentido, se estima para el año 2023 un EBIDTA de US$ 500 millones, señaló Cristina Fung, Gerente General de la empresa. Lote 192 Sobre el inicio de las operaciones en el Lote 192 precisó que, al estar paralizada esta instalación desde febrero 2020, hay un trabajo arduo por realizar para rehabilitar el campo, no obstante, se prevé comenzar la producción durante el primer trimestre del 2024. “Cabe señalar que el Lote 192 tiene reservas de 127 millones de barriles, por lo que es prioridad para Petroperú poner en valor ese importante recurso” , sostuvo al añadir que las proyecciones operativas de producción se estiman en 10 mil 500 barriles diarios de crudo. Por otro lado, el funcionario precisó que ya está en marcha la elaboración de un plan de sostenibilidad del  Oleoducto Norperuano , que incluye componentes sociales y operativos, siendo uno de ellos el cierre de brechas sociales de las comunidades a cargo del Estado.  “Es así como, de la mano con el Ejecutivo, se viene trabajando para lograr el cierre de brechas, lo que ayudará significativamente a mejorar la calidad de vida de las comunidades aledañas al Oleoducto Norperuano” , añadió. Paralelamente a ello, se viene coordinando con el Ministerio de Energía y Minas y Perupetro la incorporación de Petroperú en los lotes del noroeste del país, ubicados en Talara, lo cual permitirá fortalecer la participación de Petroperú en las actividades de explotación petrolera.