Las principales bolsas europeas han subido este martes gracias al empuje de Wall Street en el tramo final de la sesión, ya que las dudas sobre la evolución de la economía en una etapa prolongada de tipos de interés altos siguen actuando de freno de los mercados. Madrid ha avanzado el 1,28 %, Milán el 0,58 %; París el 0,43 %; Fráncfort el 0,21 %; Londres el 0,11 %; y el índice Euro Stoxx 50, que agrupa a las mayores cotizadas, el 0,58 %. Los mercados europeos empezaban con alzas y apuntaban a un rebote después de que el primer ministro chino, Li Qiang, mantuviera los objetivos de crecimiento del PIB, lo que los analistas interpretan como un aviso de que habrá estímulos económicos si resultan necesarios. Sin embargo, la subida se ha desvanecido pronto (menos en Madrid que ha estado toda la sesión en positivo) mientras la presidenta del Banco Central Europeo (BCE),  Christine Lagarde , cumplía con lo previsto y abría el foro que la entidad realiza en  Sintra (Portugal)  con  un discurso  que augura una política monetaria restrictiva durante bastante tiempo. “Es poco probable que en un futuro próximo el banco central pueda afirmar con plena confianza que se han alcanzado los tipos máximos” , señalaba, al tiempo que reiteraba que en julio habrá otra subida de las tasas de interés. Los inversores llevan tiempo recibiendo señales de firmeza contra la inflación por parte de los bancos centrales y temen que la rápida y fuerte subida de tipos acabe produciendo una recesión prolongada en las economías, sobre todo si los tipos se mantienen altos mucho tiempo. Pese a todo, las plazas europeas han terminado con subidas gracias al repunte de Wall Street, que al cierre bursátil en Europa ganaba el 0,4 %. Este martes la confianza del consumidor del mes de mayo ha subido en EE.UU. (índice Conference Board) ligeramente por encima de las estimaciones del consenso de los analistas. Al cerrar las bolsas en Europa el euro avanzaba el 0,5 %, hasta 1,096 dólares, y el petróleo Brent retrocedía el 0,77 %, a 73,6 dólares el barril. En el mercado de deuda la rentabilidad de los bonos de los principales miembros de la eurozona ha repuntado en torno a cuatro puntos básicos y las primas de riesgo se han mantenido estables. El interés del bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado en 2,351 %, 4,6 puntos básicos más que la víspera.