El banco suizo Credit Suisse, actualmente en proceso de fusión con su rival UBS tras ser adquirido por éste, anunció hoy que su actual director de inversiones, Michael Strobaek, dejará el cargo y será sustituido próximamente por Burkhard Varnholt. Strobaek, que ocupaba el cargo desde hace una década,  “ha decidido buscar nuevas oportunidades lejos de este banco” , indicó un comunicado de Credit Suisse, quien señaló que el nuevo jefe de inversiones asumirá el cargo el próximo 8 de mayo. Varnholt, que ha trabajado en diferentes puestos de responsabilidad del banco de Zúrich en dos épocas (entre 1996 y 2006 y desde 2016 a la actualidad), servirá, según el comunicado, de apoyo en la actual transición que vive el banco, adquirido el 19 de marzo por UBS a instancias del Gobierno suizo para evitar su quiebra. Varnholt, detalló la entidad, trabajará a las órdenes de Francesco de Ferrari, jefe del negocio de gestión de fortunas de Credit Suisse.