Cencosud Shopping registró sólidos resultados financieros este trimestre, mostrando un crecimiento en sus indicadores respecto al mismo período del año anterior.  Los ingresos de la compañía aumentaron 13,3%, impulsados principalmente por el aumento en la tasa de ocupación, que llegó a 98,4%, y el crecimiento de ingresos de  Sky Costanera , oficinas y negocio de estacionamientos.  Los centros comerciales de Cencosud Shopping lograron un crecimiento en el flujo de visitas de 4,6% a/a como resultado de la generación de nuevas experiencias y atracciones, junto con los proyectos de innovación, como son las nuevas pantallas 3D interactivas y la app Mi Mall, entre otros.  A esto se suma el creciente interés de los locatarios por renovar sus propuestas comerciales, sumado al aumento de la demanda por mayores espacios en los centros comerciales de la compañía. En tanto, el EBITDA Ajustado de la Compañía aumentó un 13,7% respecto del mismo período de 2022, junto a un Margen EBITDA Ajustado de 88,3% (+32 bps a/a). Esta mejora se explica por el mayor nivel de ingresos registrado en el período, sumado a la expansión del margen bruto de 144 bps (llegando a 95,5%) ante el mismo período del año pasado. La utilidad, en tanto, alcanzó los CLP 56.658 millones, aumentando un 99,6% respecto a los CLP 28.385 millones registrados en el mismo lapso en 2022.  Esto se explica por la mejora en el resultado operacional y no operacional a/a de Cencosud Shopping. La Compañía registró una revaluación de activos de CLP 13.400 millones versus el segundo trimestre de 2022 por -CLP 11.649 millones, y a su vez, registró mayores ingresos financieros y un resultado por unidades de reajuste menos negativo que el año anterior, explicado por la caída de la inflación en Chile a/a. Así, la Utilidad Líquida Distribuible del período tuvo un crecimiento de 26,7% a/a. “ Hemos continuado consolidado nuestra estrategia enfocada en la innovación, la experiencia de clientes y plan de crecimiento para seguir liderando el desarrollo de la industria en la región. En este sentido, el buen desempeño del trimestre refleja la preferencia de los clientes que nos visitan y la sólida relación de largo plazo que hemos desarrollado con las marcas, permitiendo mantener altas tasas de ocupación y duración de nuestros contratos, donde más de un 73,3% está a plazos superiores a 5 años ”, señaló Rodrigo Larraín, Gerente General de Cencosud Shopping. En cuanto a la Estructura de Capital, Cencosud Shopping cerró el segundo trimestre del año con una caja de CLP 135.799 millones y una Deuda Neta / Ebitda Ajustado LTM de 2,0 veces. La Compañía continúa avanzando con su plan de inversión por US$ 500 millones a 5 años plazo, que involucra un crecimiento de un 25% en m2 arrendables sumando 330.000 m2 adicionales.  En esa línea, se encuentra en tramitación su nuevo proyecto en la comuna de Vitacura, Santiago, una propuesta de centro comercial al aire libre, de baja escala y poca altura, que busca conectar armónicamente con el entorno natural inmediato y el barrio en el que se ubica. Asimismo, finalizó las obras para generar nuevos locales arrendables en la Planta Baja de Costanera Center y en Portal Osorno en Chile, iniciándose la habilitación de locales comerciales. En Colombia, se inició la remodelación y ampliación del Centro Comercial Limonar. El proyecto busca ejecutar las obras con el menor impacto posible en la actividad actual del centro y permitirá comercializar 12.500 m2 de GLA, generando una nueva terraza gastronómica y de entretención al aire libre. Finalmente, en Perú,  el proyecto de La Molina de 41.000 m2 ya cuenta con su primera etapa terminada, con locales comerciales habilitados y en preparación para su próxima apertura al público.