El internet móvil es uno de los principales impulsores de la conectividad en el país, así lo demuestra tanto el crecimiento del tráfico de datos, como el mayor número de teléfonos móviles que accedieron a este servicio en los últimos meses. De acuerdo a los datos del portal PUNKU del Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones (Osiptel), la cantidad de teléfonos móviles que accedieron a internet móvil se incrementó 7,36 % entre junio de 2022 y junio de 2023, tras alcanzar la cifra de 30,45 millones. Si se analiza la data histórica de los reportes enviados por las empresas operadoras al Osiptel, el número de teléfonos móviles que accedieron a este servicio se duplicó desde lo registrado en el segundo trimestre de 2015. De otro lado, se debe resaltar que el número de teléfonos móviles que accedieron a internet móvil representó el 94,1% del total de líneas móviles que han cursado tráfico (tráfico originado y/o recibido de voz y/o SMS y/o datos móviles) durante el segundo trimestre del 2023. CRECIERON PARTICIPACIONES DE ENTEL Y BITEL EN EL MERCADO DE INTERNET MÓVIL Según la información procesada por la Dirección de Políticas Regulatorias y Competencia (DPRC) del OSIPTEL, en el periodo analizado resalta el crecimiento de las participaciones de Entel y Bitel en el mercado de internet móvil. Así, respecto a junio de 2022, la cuota de mercado de estas empresas se incrementó en 4.81 y 1.55 puntos porcentuales, respectivamente, a expensas de Claro y, principalmente, de Movistar, quien perdió participación en 4.25 puntos porcentuales en el mismo período. A junio de 2023, Claro es la empresa que registra la mayor participación de mercado (34,53 %) en términos de número de teléfonos móviles que accedieron a internet móvil, seguido de Movistar (26,02 %), Entel (21,51 %) y Bitel (17,81 %). TRÁFICO DE DATOS MÓVILES CRECIÓ 52.80 % RESPECTO AL SEGUNDO TRIMESTRE DE 2022 Sin duda, el mayor acceso a la prestación del servicio de internet móvil mediante celulares ha contribuido a que el tráfico de datos cursado desde estos, alcance un nuevo máximo histórico. En el segundo trimestre del año, el volumen de datos móviles cursados totalizó los 1 373 485 terabytes, es decir, 52,80 % más respecto a similar periodo de 2022 y un 11,53 % superior a lo registrado el primer trimestre del presente año. El tráfico cursado desde teléfonos móviles durante el segundo trimestre de 2023 es siete veces el observado en el mismo periodo de 2018, lo que evidencia una expansión sostenida del tráfico de internet móvil y el valor de este servicio para la conectividad total en la vida diaria de los ciudadanos. A partir de un análisis por modalidad, se advierte que fue el segmento contrato (control y pospago) el que realizó un uso más intensivo de datos desde teléfonos móviles, al representar el 75,16 % del total de tráfico cursado durante el segundo trimestre de 2023, es decir, tres veces el tráfico promedio cursado desde el segmento prepago (24,84 %). NUEVO PROMEDIO HISTÓRICO DEL TRÁFICO DE DATOS POR TELÉFONO MÓVIL El volumen promedio de tráfico cursado por teléfono móvil continúa en ascenso. Así, al cierre de junio de 2023, alcanzó 46.18 GB (gigabyte), 42,32 % más en comparación al tráfico cursado desde un equipo celular en el mismo período del año anterior (32.45 GB) y 10,84% más respecto al primer trimestre de 2023 (41.67 GB). AVANZAN PARTICIPACIÓN DE ENTEL Y BITEL EN TRÁFICO DE DATOS DE INTERNET MÓVIL Al cierre del segundo trimestre de 2023, las empresas Entel y Bitel reportaron el 24.28 % y 15.82 % de participación en el tráfico de datos móviles al ganar 0.97 y 1.68 puntos porcentuales, respectivamente, comparado con el año previo. En tanto, la empresa Movistar redujo a 23,31 % su participación en el tráfico de datos móviles al perder 2.10 puntos porcentuales si se revisan los datos del segundo trimestre del 2022. Las operadoras móviles virtuales (OMV) Flash Mobile y Guinea Mobile se mantuvieron sin novedades. Por su parte, la participación de la empresa Claro también retrocedió en 0,49 puntos porcentuales. Pese a ello, mantiene el liderazgo en participación de mercado del tráfico de datos de internet móvil al cierre de junio de 2023 con 36,55 %.