El Ministerio de Educación (Minedu) adjudicó a la empresa Southern Perú Copper Corporation el proyecto de construcción del Colegio de Alto Rendimiento (COAR) de la región sureña de Apurímac, que requerirá de una inversión de S/ 75,8 millones (US$ 20,5 millones) mediante el mecanismo de Obras por Impuestos. La Agencia de Promoción de la Inversión Privada (Proinversión) informó, en un comunicado, que esta obra  “permitirá la adecuada prestación de servicios educativos especializados de educación secundaria básica regular con alto desempeño académico, beneficiando directamente a 300 estudiantes por año”. Se trata del proyecto “Creación del Servicio Educativo Especializado para Alumnos de Segundo Grado de Secundaria de Educación Básica Regular con Alto Desempeño Académico, distrito de Chalhuanca-provincia de Aymaraes - departamento de Apurímac” (COAR APURIMAC), para ser ejecutado mediante el mecanismo de Obras por Impuestos, detalló. El proyecto comprende la implementación de 12 aulas en el nivel secundario, 168 ambientes, 90 espacios físicos, 107 estructuras físicas, 1.796 equipos y 3.185 mobiliarios. En ese sentido, se contempla la construcción de ambientes de administración o gestión pedagógica, de preparación y expendio de alimentos, residencia, servicios generales, aulas de educación secundaria, biblioteca escolar, espacio deportivo con cobertura, laboratorio o taller, servicios higiénicos o vestidores, cerco o portada, entre otros. Asimismo, el equipamiento y mobiliario de aulas de educación secundaria, de innovación pedagógica, laboratorio o taller y la adquisición del mobiliario de otros activos complementarios. Proinversión, que asesoró y dio acompañamiento técnico al Minedu en todas las fases del mecanismo de Obras por Impuestos, destacó que ya van 3 proyectos de este tipo adjudicados en lo que va de 2023, por un monto superior a los S/ 110 millones. Los dos anteriores fueron el mejoramiento y ampliación del servicio educativo del nivel inicial, primario y secundario en el distrito de Tambobamba, en la región de Apurímac, que fue adjudicado a la empresa Minera las Bambas por S/ 30,64 millones, y el mejoramiento del servicio de movilidad urbana en calles del centro poblado de Pillcopata, en la región del Cuzco, entregado a la empresa Collection of Selected Houses (Coseho), por S/ 3,74 millones. En Perú, el mecanismo de Obras por Impuestos permite a las empresas privadas adelantar el pago de su impuesto a la renta para financiar y ejecutar directamente proyectos de inversión pública, un monto que luego les es devuelto mediante certificados que pueden ser utilizados para su declaración de tributos.