La  Bolsa de Valores de Lima (BVL)  muestra sus principales indicadores bursátiles al alza este viernes 22 de setiembre. Al promediar las 10:00 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,05% y se ubicaba en 22,625.44 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación de -0,19% hasta los 589.51 puntos. Los sectores Consumer, Financials y Mining se mostraban con variaciones negativas de -0,01%, -0,01% y -0,07%, respectivamente. Los demás sectores no mostraban variaciones.  Los mercados internacionales abrieron con caídas en esta última semana de mes digiriendo los últimos mensajes de los bancos centrales sobre política monetaria y centrados en el IPC de la zona euro, Alemania y España, y en la publicación de la encuesta IFO alemana, que se publica hoy. Wall Street cerró el pasado viernes en rojo y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, bajó un 0,31 %, encadenando su cuarta jornada consecutiva de pérdidas y dejando un cómputo semanal negativo.