El  Bitcoin  (BTC),  moneda digital  que lidera la lista de  criptomonedas  a nivel mundial, pasó de valer US$20.207,10 el 10 de marzo, a su máximo en el año registrando una citación de US$28.413,11. Desde mediados de septiembre del 2022,  BTC  vivía lo que se conoce como el “ criptoinvierno ” (cuando los precios caen sorpresivamente y no se ve o pronostica ninguna mejoría en el semestre venidero) registrando valores por debajo de los US$20.000. En enero del 2023 se inició un ligero ascenso hasta la quincena de febrero, cuando alcanzó los US$24.809,30. Bitcoin Infogram Ethereum  (ETH), la  criptomoneda  que le sigue a  BTC , vivió un panorama parecido desde el 10 de marzo, cuando estaba valorizada en US$1.430,25. Esta cripto ha llegado a superar los US$1.800 a la fecha. La última vez que  ETH  registró niveles parecidos fue entre agosto y septiembre del 2022, para luego experimentar una caída llegando a su mínimo de los últimos seis meses en noviembre, con US$1.009. Ethereum Infogram La pregunta que salta a la luz es, ¿qué ha hecho que exista este repunte en las criptomonedas? Carlos Bernos, Country Manager de  Buda.com  para Perú, considera que esta alza se debe a la declaración de bancarrota de Silvergate y la posterior intervención de  Silicon Valley Bank  y  Signature Bank.  Todo esto, dijo, generó desconfianza hacia el sistema bancario tradicional, por lo que el BTC y ETH fueron vistas por algunas personas como un activo refugio. César Romero, jefe de Investigación de  Renta4 SAB , coincide asegurando que en este tipo de situaciones las corporaciones e inversores institucionales buscan activos que no dependan tanto de las economías tradicionales, como es el caso de las criptomonedas. Dato Según lo comentado por  Carlos Bernos, country manager de Buda.com para Perú,  es común que cuando el precio del Bitcoin incrementa, también lo hace el precio del resto de criptomonedas.  ¿Estaríamos entonces viendo un posible nuevo despertar de las  criptomonedas ? Bernos comenta que si bien la subida de BTC y ETH podría ser el inicio de un nuevo ciclo en el mercado, esto no es aún seguro. Para él es necesario tener en el radar la evolución de la inflación y monitorear la reacción de las políticas monetarias en Estados Unidos. “Las expectativas a nivel económico no son del todo positivas. Si se presenta un escenario donde mayor cantidad de bancos se ven afectados, no debería sorprender que  Bitcoin  y algunas otras  criptomonedas  puedan posicionarse como un activo de refugio en dicho contexto en específico” , explicó. Romero concuerda con Bernos respecto a la cautela sugerida, y asegura que según la tendencia del mercado, las criptomonedas seguirían subiendo, aunque no se podría pronosticar hasta cuánto. A pesar de que el 28 de marzo se comunicó que  Binance , la mayor plataforma de  criptomonedas  del mundo, y su fundador y máximo ejecutivo, Changpeng Zhao, estaban siendo  acusados por autoridades estadounidenses  de  “numerosas violaciones”  de normas financieras y regulatorias en el país, las  monedas digitales  no solo lograron mantenerse, sino que cerraron ese día en verde. Romero resaltó que desde el domingo 26 hasta la tarde del martes 28,  Bitcoin  había registrado una caida de 3,4% y, aunque esta es pequeña, considera que podría tener una mayor repercusión a mediano plazo. Esto debido a que las criptomonedas como Bitcoin son activos con alta volatilidad, tal como lo demostró su caída en octubre del 2021, cuando pasó de valer más de US$60.000 a menos de US$16.000. Bernos, por su parte, resaltó la confianza que generan las  criptomonedas.   “Sin duda que un escenario negativo sobre  Binance , una de las plataformas de compraventa de  criptomonedas  más grandes del mundo, podría impactar negativamente en el precio de estas. No obstante, la propuesta de valor de las  criptomonedas  queda intacta, ya que no depende de ningún ‘exchange’, o de si se compra o vende más, sino que recae en su propia tecnología” , explica. Para Bernos, la única  criptomoneda  que le pisa los talones a  BTC  es  ETH , logrando mantener su segundo puesto desde su nacimiento en el 2015. Ambas cubren el 65% de todo el mercado de criptoactivos.  BTC  representa el 46%. Sin embargo, el country manager de  Buda.com  para Perú, aclaró que son dos monedas diferentes.  BTC , además de ser la primera  criptomoneda , busca convertirse en una red de transferencia de valor a nivel global, que no esté controlada por personas, empresas o entidades, permitiendo que sea independiente, ‘inhackeable’ e inmutable. “Estas características han llevado a  BTC  a convertirse en la red más grande, con más de 100 millones de usuarios que actualmente tienen BTC en sus billeteras, y más de 400 mil que lo usan día a día” , aseguró. Mientras,  ETH  apunta a convertirse en la plataforma sobre la que se construyan interacciones sociales, políticas, judiciales, etc., a través de sus contratos inteligentes programables. Para el jefe de Investigación de Renta4 SAB, la principal diferencia entre ambas  criptomonedas  es que  ETH  funciona a base de contratos inteligentes que proporciona una plataforma y lenguaje de programación que permite desarrolllar aplicaciones relacionadas a pagos y envíos de acurdo a información preestablecida. Mientras, los de  BTC  son manuales. Las criptomonedas: ¿Qué son? Las criptomonedas son creadas por iniciativas privadas y no son controladas por ningún banco central. Funcionan con tecnología Blockchain. Lo primero que hay que saber, antes que todo, es que las criptomonedas son monedas digitales y son consideradas un “nuevo tipo de moneda”. Hasta el momento los países que tienen criptomonedas emitidas por bancos centrales son Bahamas y China con el dólar de arena y el yuan digital, respectivamente. Según la web del Banco Santander,  “una criptomoneda es un activo digital que emplea un cifrado criptográfico para garantizar su titularidad y asegurar la integridad de las transacciones, y controlar la creación de unidades adicionales, es decir, evitar que alguien pueda hacer copias como haríamos, por ejemplo, con una foto. Estas monedas no  existen de forma física: se almacenan en una cartera digital”. Por su lado, la  web de BVVA  resalta que  “las  criptomonedas  son creadas por iniciativas privadas y no son controladas por ningún banco central y funcionan a través de la tecnología  Blockchain , lo que se traduce en ser exclusivamente virtuales. Un punto importante es que  su valor es definido por la oferta y demanda  que los mismos usuarios le otorgan a estos activos”. El uso de criptomonedas como monedas de curso legal, es decir dinero común en un país, poco a poco ha ido avanzando. En América, El Salvador, fue el primer país en implementar esta medida utilizando el Bitcoin. ¿Qué opina el Banco Central de Reserva del Perú sobre las criptomonedas ? En f ebrero del 2022, Julio Velarde, presidente del Banco Central de Reserva del Perú ( BCR ) , dijo que las criptomonedas no son consideras por el ente como un medio de pago, sino como un activo financiero.  “No lo consideramos un medio de pago, sino un activo financiero altamente volátil y si la gente lo compra es por su riesgo”,  explicó. Como se puede leer en la  web del  Banco Central de Reserva , las criptomonedas, al no estar respaldadas por bancos centrales, no cumplen plenamente con las funciones del dinero como medio de cambio, unidad de cuenta y reserva de valor. Por ello, según el  BCR,   “es importante señalar que las personas que inviertan en monedas virtuales o  criptomonedas , sean conscientes de riesgos como la pérdida del valor de su inversión (por la alta volatilidad en su precio y las posibilidades de fraude), así como su posible uso en actividades ilícitas”.