El crecimiento económico de Perú para este año sería de 1,6%, estimó el BBVA Research en su último reporte de Situación Perú. En marzo, la proyección de la entidad era de 1,9%. De acuerdo con Hugo Perea, economista jefe de BBVA Research, este menor crecimiento se deberá principalmente a las anomalías climatológicas que ya enfrenta el país. En particular, se refirió al Fenómeno del Niño Costero que registraría una fuerte intensidad hasta agosto, y una más moderada. Añadió que los riesgos son mayores para una corrección hacia la baja que una revisión al alza. Asimismo, recordó que, además del Niño Costero, el país podría afrontar un Fenómeno de Niño Global. Sobre la previsión para el 2024, la entidad bancaria redujo su proyección de crecimiento, de 3% a 2,6%. Esta variación estuvo motivada principalmente por el factor externo de un menor crecimiento a nivel mundial y, en menor medida, el efecto del Niño Costero. A nivel sectorial, la mayor caída para el 2023 se dará en la pesca (-25%), seguida de construcción (-2,9%) y el agro (-0,7%). De acuerdo con Perea, la cancelación de la campaña de pesca de anchoveta tendrá un impacto negativo de 1,3 puntos porcentuales en el PBI de mayo, mientras que para todo el segundo trimestre se espera una recuperación económica acotada (0,8%). El  BBVA Research  también proyectó que la tasa de pobreza continuará creciendo para este y el siguiente año, a 28,6% y 28,9%, respectivamente. Además, estimó que el ritmo de disminución de estas cifras será leve. Al 2028 se espera que la pobreza llegue al 27,7%. Para atender esta situación, Perea consideró que se debe retomar un  crecimiento económico  acelerado, aspecto que se puede concretar con medidas que fomenten la productividad y competitividad, dijo. También se necesita contener la desaceleración económica y reducir la inflación. “La otra cuestión de corto plazo que se podría tratar de hacer es un esfuerzo conjunto de todas las autoridades. Generar más confianza y eliminar la incertidumbre. Tenemos que generar un entorno de mayor confianza para la inversión en general y para una inversión que nos debería traer mucho rédito en los próximos años de manera sostenida, atraer inversión minera”, precisó. Además… Inflación De acuerdo con el BBVA Research, se espera que la inflación interanual esté en 3,8% al cierre del 2023. Al término de junio, la cifra estaría entre 6,5% y 7%, estimó Perea, agregando que en este mes habrá un descenso importante en este indicador. "Hemos visto una corrección en el precio de algunos productos avícolas, en particular las carnes de pollo, que van a tener una incidencia muy fuerte sobre el resultado del mes", acotó. Sobre la inversión privada, el  BBVA Research  espera una contracción de 3% para este año, señalando en su reporte que “el retroceso de la inversión privada refleja la caída de un 36% de la inversión minera, parcialmente compensada por el crecimiento de 1% de la inversión no minera”. Para el 2024, la entidad estima un crecimiento de 2,2% en la inversión privada. “Para el próximo año no vamos a ver una corrección tan fuerte en la inversión minera como en la de este año. Este 2023 ha sido excepcional porque acabó Quellaveco. Para el próximo año vemos más una cuestión relativamente estable, mayor inversión en reposición de equipos, mantenimiento y optimización, pero nada sobre alguna ampliación importante o algún proyecto importante símil al de Quellaveco”, expresó Pereda. Justamente, mencionó que el mayor proyecto minero que se espera a futuro es el de Zafranal, dado que el de Yanacocha Sulfuros ha sido aplazado por Newmont.