Las bolsas europeas abrieron con sus índices bursátiles en rojo este 9 de marzo luego de las comparecencias del presidente de la Reserva Federal de EE.UU., Jerome Powell y la presidenta del Banco Central Europeo, Christine Lagarde, las mismas que han devuelto las dudas a los inversionistas. Powell,  hizo precisiones  sobre su discurso del día anterior en el Senado americano y aclaró que aún no se ha decidido subir los tipos de interés, y que para ello era necesario esperar hasta los últimos análisis de la economía americana. La decisión dependerá de los datos que se publique antes de la reunión de política monetaria que se celebrará dentro de dos semanas. Aun así, los analistas sostienen que es muy probable que la subida de tipos se produzca. Por su parte, Lagarde aseguró que el BCE tomará las medidas que sean necesarias para doblegar la inflación hasta el objetivo del 2 por ciento.  “La duda de muchos inversores ahora es si tanto la Fed como el BCE van a poder evitar la entrada en recesión de las principales economías desarrolladas a medio plazo o si, por el contrario, buscan un escenario recesivo como fórmula para lograr vencer a la alta inflación. Esto será lo que determine el comportamiento de los mercados” , señalan en Link Securities.  Los inversores se centran ahora en los datos de empleo de febrero que se publicarán mañana viernes para confirmar si el continuo crecimiento del empleo respalda mayores aumentos de tasas. El DAX cotiza plano en los 15.619,45 puntos. El FTSE -100 se deja un 0,3%, sobre los 7.903,45 puntos, el CAC-40 abre con caídas del 0,15%, sobre los 7.313,75 puntos, el Eurostoxx 50 abre en los 4.283,35 puntos mientras el FTSE MiB se mantiene plano sobre los 27.936 puntos. El IBEX 35 baja un 0,21% en la apertura hasta los 9.446 puntos. Signo mixto hoy en los principales índices asiáticos. El Nikkei sube un 0,6%, el Hang Seng de Hong Kong gana un 0,3% y el Shanghai Composite cotiza plano. En cuanto a Wall Street, el mercado también terminó ayer dispar. Destacan los cierres del S&P 500 (+0,1%), Nasdaq (+0,4%) y Dow Jones (-0,1%).