Las bolsas europeas se tiñen de rojo contagiadas por el último cierre de Wall Street Wall Street  empezó la semana en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subía un 0,72 %, cuando los inversores se preparan para analizar otra semana de resultados empresariales. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 35.318 unidades y el selectivo S&P 500 ganaba un 0,57 %, hasta 4.503 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, subía un 0,31 %, hasta 13.952 enteros. Un cambio con la tendencia de la semana pasada, cuando, en el cómputo semanal, el Nasdaq y el S&P 500 cayeron un 2,9% y un 2,3%, respectivamente, marcando sus peores semanas desde marzo, mientras que el el Dow bajó un 1,1%. Esta semana empresas como UPS y Disney harán públicos sus resultados empresariales. Además, los inversores mirarán de cerca los datos del índice de precios al consumidor y al productor de julio que se publicarán esta semana, ya que es un dato clave para analizar la salud de la economía estadounidense. Por sectores, reinaban las ganancias, las mayores subidas eran para el de comunicaciones y el financiero, que sumaban un 1,04 % y un 0,98 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las únicas empresas con pérdidas eran Apple (-1,01 %) y Merck (-0,19 %), mientras que las mayores ganancias eran para Boeing (2,53 %) y Nike (1,42 %).