El pago de utilidades en este 2023 se dará entre el 27 de marzo y el 11 de mayo. Ante el ingreso extra, algunas personas optan por invertir el dinero adicional. Dos de los tipos de inversión más utilizados son la renta fija y la renta variable. Estos mecanismos le permiten a un particular invertir su dinero a través de una empresa privada y, dependiendo del plan escogido, tendrá diferentes rentabilidades. Suelen existir montos mínimos antes de poder afiliarse, pero la cifra exacta obedece al privado que ofrece el plan. Estas son las diferencias entre  renta fija  y  renta variable . La  renta fija  es un instrumento financiero a través del cual se realiza un aporte a una entidad privada que luego reinvierte el dinero en activos de  renta fija , como la deuda pública, los bonos y activos del tesoro. Su rentabilidad es menor que la de las inversiones de  renta variable  porque tiene menos riesgo. Es decir, es una posibilidad para un inversor que no busca riesgos o caídas bruscas del mercado, por lo que acepta menor rentabilidad. La  renta variable  es un instrumento financiero que invierte en activos cuyo valor en el mercado varía, como las acciones de empresas privadas. Su rentabilidad es mayor que las de  renta fija  porque hay mayores riesgos de que caiga el valor de las acciones en la bolsa. Por ello, la  renta variable  suele ser recomendable para los inversionistas que puedan asumir más riesgos para obtener una buena rentabilidad. Es una herramienta que invierte en  renta fija  y en  renta variable . El porcentaje de aporte para cada una de ellas puede variar.