Frente al inicio de la liquidación de la Caja Rural de Ahorro y Crédito Raíz ( CRAC Raíz ), dispuesta por la Superintendencia de Banca, Seguros y Administradoras Privadas de Fondos de Pensiones ( SBS ), el Fondo de Seguro de Depósitos (FSD) comunica que el pago de la cobertura se realizará a partir del martes 15 de agosto en las oficinas del Banco de Crédito del Perú a nivel nacional. Para tal efecto, se publicará, en el portal institucional de la SBS ( www.sbs.gob.pe ), el primer listado de ahorristas que podrán retirar sus depósitos sujetos a cobertura. En un próximo comunicado, el FSD  indicará la fecha de pago a los clientes no considerados en este primer listado. Este primer pago comprenderá los depósitos de ahorro y plazo fijo de personas naturales que  no mantengan cuentas mancomunadas, CTS o deudas con CRAC Raíz.  Las personas naturales que mantienen cuentas mancomunadas, CTS o deudas con CRAC Raíz serán incluidas en los próximos listados. En el caso de los depósitos de ahorro y plazo fijo en moneda extranjera, la cobertura  se pagará en soles, utilizando el tipo de cambio contable del día anterior a la intervención  (09.08.2023) de CRAC Raíz, que publica la SBS en su portal institucional (S/ 3.695). Los depositantes de CRAC Raíz  no necesitan inscribirse en ninguna lista ni realizar pago alguno para contar con la protección del FSD.  Al ser CRAC Raíz miembro del FSD, los depósitos  están automáticamente asegurados, por el monto que fija la ley. Se recuerda que los depósitos están protegidos de acuerdo con lo establecido en el artículo N°152 de la  Ley General del Sistema Financiero , hasta el monto máximo de cobertura, el cual asciende a  S/ 123,920 (ciento veintitrés mil novecientos veinte soles) por depositante. Para cualquier consulta adicional, pueden contactarse a través de la línea gratuita de la SBS, 0800-10840 (lunes a viernes de 8:00 am a 5:30 pm). SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo