La compañía inmobiliaria  Parque Arauco , propietaria del centro comercial  Larcomar , calificó como una “acción desproporcionada” el  cierre temporal de ese espacio  por parte de la Municipalidad de  Miraflores , por supuestamente incumplir las medidas de seguridad que ponen en riesgo la vida de sus visitantes. La empresa rechazó “tajantemente” la información dada a conocer por la comuna miraflorina de que  Larcomar  “pone en riesgo la vida de los miles de visitantes que recibe” y que las instalaciones “eran una bomba de tiempo” que no cumplen con las medidas de seguridad. “ Asimismo, aclaramos que las imágenes publicadas por la Municipalidad  corresponden a un espacio que actualmente está en obras; con los permisos edificatorios correspondientes y no se encuentra en operación,  ni con acceso al público ”, dice el comunicado. Agrega que las observaciones municipales realizadas en áreas comunes del centro comercial  eran menores “y no comprometían la seguridad de nuestros visitantes”. “ Tanto es así,  que ya han sido inmediatamente subsanadas y nos encontramos realizando las gestiones para reiniciar las operaciones a la brevedad” , asegura. La empresa recalca que ningún locatario activo opera en las instalaciones de  Larcomar  sin las autorizaciones entregadas por la propia Municipalidad de Miraflores. “ Confiamos en que la Municipalidad reconsiderará su decisión y procederá con el levantamiento de la medida impuesta . Larcomar constituye un ícono para Miraflores y para los miles de turistas que visitan la ciudad de Lima, siendo una vitrina para nuestra gastronomía y productos nacionales ”, finaliza.