La presidenta Dina Boluarte, anunció que el Ejecutivo enviará pronto el proyecto de ley para la creación de la  Autoridad  Nacional de Infraestructura  la cual se encargará de velar por la realización de obras emblemáticas y tendrá a su cargo control de cuencas para prevenir huaycos e inundaciones. “La reconstrucción que requiere el país debe sostenerse sobre obras firmes y que duren” , dijo Boluarte durante la presentación de la campaña cívica “Con Punche Solidario: Actuemos Juntos”, una cruzada cívica a favor de los damnificados por las lluvias y huaicos. “Ya no medidas de corto plazo que no han resuelto nada” , agregó.  Además, mencionó las cifras del  Indeci  y del  Centro de Operaciones de Emergencia Nacional (COEN)  sobre los daños causados por lluvias e inundaciones entre el 1 de enero y el 14 de marzo. Refirió que hay 8 mil damnificados, 50 mil personas afectadas, 50 fallecidas y 48 heridas. También se han registrado en ese lapso mil viviendas destruidas y otras 1800 en situación inhabitable. Asimismo, 640 kilómetros de carreteras se encuentran afectados, al igual que 300 kilómetros de canales de riego. De igual manera, hay 111 puentes destruidos y 48 kilómetros de redes de agua perjudicadas, apuntó. A esto se suman 11 mil hectáreas de cultivo destruidas y 28 mil animales perdidos. También se han contabilizado 55 aulas de colegios y cuatro establecimientos de salud destruidos, informó la Jefa del Estado.