Durante el primer mes de este año, la venta de vehículos nuevos reportó incrementos en el rubro de vehículos livianos y pesados, mientras que mostró un descenso para vehículos menores, indicó Alberto Morisaki, Gerente de Estudios Económicos y Estadísticas de la  Asociación Automotriz del Perú (AAP) . De acuerdo con cifras oficiales de Sunarp, dijo el especialista, en enero se vendieron 15.660 mil vehículos livianos nuevos, evidenciando un  crecimiento de 9,9%  en comparación con similar mes del 2022 y mayor en 11% respecto a enero de 2019, un año prepandemia.  Los  vehículos livianos  más vendidos fueron los SUV, con un total de 7.050 unidades vendidas, cifra superior en 18,8% frente a enero del año pasado. Del mismo modo, la venta de pick up y furgonetas avanzaron a 3.169 unidades (+8,3%) y la de camionetas alcanzó las 2.035 unidades (+28,6%). En cambio, la venta de automóviles descendió a 3.406 unidades (-10,5%).  Estos resultados responden al aumento de la presencialidad de diversas actividades (laborales, educativas, entretenimiento) y está en línea con la resiliencia que viene mostrando el consumo privado, que, a pesar de la desaceleración en su tasa de crecimiento anual, se mantiene en terreno positivo. En el segmento de  vehículos pesados , en enero de este año, se vendieron 1.304 unidades, entre camiones y tractocamiones, mostrando un aumento de  5,6%  a tasa anual.  “Este resultado responde a la mayor demanda de dichos vehículos en sectores como construcción, comercio mayorista e industria manufacturera, entre otros” , acotó Morisaki. En tanto, la venta de minibús y ómnibus se situó en 181 unidades en enero pasado, evidenciando un ligero incremento anual de 1,7%.  “En este caso, el avance fue impulsado por la recuperación del sector transporte de personas, la cual aún registra un crecimiento rezagado tras las primeras olas de la pandemia” , precisó. Vehículos menores La venta de vehículos menores se situó en 27.959 unidades en el primer mes del presente año, número menor en 10,4% respecto a enero del 2022, pero mayor en 23,2% con relación a enero de 2019, un año prepandemia.  La  venta de motos  llegó a 18.975 unidades (-12,9%) y la de trimotos fue de 8.984 unidades (-4,7%). Morisaki explicó que la demanda de estos vehículos atraviesa un proceso de regularización, luego del fuerte incremento del 2021, situación que explica en buena parte los descensos mostrados por dicho segmento desde inicios del 2022,  “sumado a los cambios en la movilidad de las personas tras el levantamiento de la de restricciones de circulación, y la reducción de la capacidad adquisitiva de las familias ante el alza del nivel general de precios” , acotó. Para el ejecutivo la venta de vehículos nuevos en el primer mes del 2023 tenderá a moderarse en los siguientes meses. La razón, explicó, son los recientes acontecimientos sociopolíticos por los que viene atravesando el país.