La  bolsa de Sao Paulo  subió este lunes un 0,15 % y su índice Ibovespa avanzó hasta los 109.128 puntos, un día después de los actos antidemocráticos en Brasilia practicados por bolsonaristas radicales que piden un golpe de Estado. Los avances, a pesar de moderados, de las acciones de más peso en la plaza permitieron al parqué terminar en terreno positivo y superar la volatilidad de la jornada tras la invasión y depredación el domingo de las sedes de los poderes Legislativo, Ejecutivo y Judicial. El asalto fue practicado por miles de extremistas simpatizantes del expresidente  Jair Bolsonaro , que no aceptan la derrota del líder de ultraderecha en los comicios de octubre y estaban acampados desde entonces en las afueres del Cuartel General del Ejército. Los bolsonaristas piden la intervención militar con un golpe de Estado contra el actual presidente, Luiz Inácio Lula da Silva, quien en la segunda vuelta electoral consiguió el 50,9 % de los votos válidos, frente al 49,1 % de Bolsonaro, que buscaba la reelección. Cerca de 1.200 personas han sido detenidas entre el domingo y este lunes en la capital brasileña y los campamentos en las afueras de los cuarteles de bolsonaristas en las principales ciudades fueron desmontados por orden de la Corte Suprema. Así, las acciones ordinarias de la minera Vale (+0,11 %), una de las mayores productoras y exportadoras mundiales de hierro, fueron las más negociadas en la jornada, seguidas por las preferenciales del banco Bradesco (-0,03 %) y de la petrolera estatal Petrobras (+0,55 %). La plaza registró un volumen financiero de 20.472 millones de reales (unos 3.894 millones de dólares), resultado de un poco más de 3,6 millones de negociaciones. En el tipo de cambio comercial, el dólar se apreció un 0,41 % frente al real y terminó el día negociado a 5,256 reales para la compra y a 5,257 para la venta.