El crédito otorgado a las personas se expandió 11,1% en mayo respecto al mismo mes del año pasado, avance influenciado por los mayores préstamos de esta modalidad en soles que crecieron a un ritmo interanual de 11,9%, informó el  Banco Central de Reserva (BCR) . En dicho mes, el crédito a personas subió 0,9% mensual, vigésimo tercer mes de crecimiento consecutivo. En este grupo, los préstamos de consumo aumentaron 14,9% en mayo en comparación con el mismo mes del año pasado, favorecidos por el avance interanual de los préstamos de esta modalidad en soles en 15,5% y en dólares, en 5,6%. Comparando mayo frente a abril, el crédito de consumo avanzó 1,1%. Por segmentos,  el crédito vehicular tuvo un ritmo de expansión interanual de 18,7% en mayo . En términos mensuales subió 1,1% en dicho mes. Los créditos por tarjetas de crédito tuvieron un crecimiento interanual de 22,7% en mayo. El aumento mensual fue de 1,9% en dicho mes. El aumento interanual del resto de créditos de consumo fue 13,1% en mayo, siendo su tasa de expansión mensual de 0,9 por ciento en dicho mes. Finalmente, el BCR indicó que la dolarización del crédito de consumo se ubicó en 5,4% en mayo de 2023, similar al del mes previo. Con respecto al nivel observado en mayo de 2022, la dolarización disminuyó en 0,5 puntos porcentuales.