Hoy, con la crisis sanitaria ya contenida, sin restricciones y con una mayor cantidad de estrenos, la industria –en los últimos 12 meses  hasta septiembre de este año– facturó S/339,5 millones en taquilla y tuvo 27,2 millones de espectadores , según el reporte de Apoyo & Asociados para  Cineplanet. Sin duda, un incremento frente a los S/94,5 millones alcanzados en el 2021, año en el que los cines recién reabrieron sus puertas entre julio y agosto En tanto, la venta de alimentos y bebidas, por su parte, se permitió todavía en octubre del año pasado. Antes de la pandemia, en el 2019, la taquilla fue de S/463,1 millones con 53,8 millones de tickets vendidos. Retomar esas cifras previas a la vida con mascarillas todavía no será posible este año.  Americo Gonzales, gerente general de  Cinépolis  Perú, comenta que para este 2022 proyecta que la industria cerrará a un 60% de sus cifras prepandemia . “ Considerando las últimas tres semanas, con películas como Avatar 2 o Gato con botas 2, vemos que la gente está respondiendo. Nos falta aún mucho por recuperar, está volviendo la confianza del público ”, explica a Día1. Aman Kapur, gerente general de  Cinestar  y Movie Time, también ve una mejora en el consumo y asegura que  el 2022 cerrarán un 35% por debajo de sus cifras prepandemia.  “Ha sido un año difícil, definitivamente, pero hay luces positivas, el consumo está volviendo y la gente está más comoda para salir posCOVID, por eso creemos que el 2023 será un año de importante rebote”, afirma. Es por eso que para el ejecutivo de Cinestar, que cuenta con 30 cines en el país, el 2023 se acercarán mucho más a los ingresos del 2019 pero recién a inicios del 2024 se daría la recuperación total. Y lo mismo para la industria. Gonzales, en ese punto, es más optimista y  calcula que la recuperación total llegará en el 2023.  Los estrenos anunciados, tanto a nivel de filmes nacionales como ‘blockbusters’ (éxitos de taquilla), serán clave para eso, ya que hubo algunos que aplazaron sus estrenos. Por el lado de  la  dulcería, que representa entre el 45% y 55% del negocio del cine , el avance ha sido un poco más lento pero se va recuperando . Es por esto que Cinépolis va a empezar a extender sus productos para la venta, que hasta el momento se concentró en los de mayor rotación como canchita, gaseosas, hot dog y nachos. En cuanto a nuevos proyectos, la cadena mexicana  Cinépolis  -que tiene seis complejos en el Perú- abrió un local en Larcomar, donde antes estaba UVK. En esta primera fase abrió ocho salas y este año abrirá las tres faltantes. Este cine será  el último local nuevo que la cadena abrirá hasta el 2025, año en el que retomará su expansió n. Por lo pronto ya negocian opciones en las regiones. Por el lado de Cinestar, con 10,9% del mercado, abrió Cinestar en Chosica, Tingo María y Movie Time Cajamarca, que se habían quedado en camino por la pandemia, y cerró su cine en Tacna. Para el próximo año alista nuevos proyectos, adelanta Kapur. Cineplanet, en tanto, en el primer trimestre del 2022 abrió en Mall Plaza Chiclayo. Al cierre del 2022 , Gonzales estima que el Perú tendrá 680 salas, un 6% más de salas que en el 2019 . Aún una cifra baja frente a otros países vecinos.  “Hay mucho potencial en el Perú, apenas hay poco más de 20 salas por millón de habitantes ”, sostiene.