El déficit de trabajadores del área de  tecnología  es una situación a nivel  Latinoamérica  de la que ningún país al parecer se salva, por ejemplo, en Colombia, según el Ministerio de Tecnologías de la Información y Comunicación, para el año 2025, habrá un déficit de 200.000 trabajadores, siendo el porcentaje más alto en los últimos diez años. La entidad también señala que el 70% de las empresas colombianas tienen dificultades para cubrir cargos en sus departamentos de tecnologías. La situación ha sido motivada por el crecimiento económico de la región relacionado con las  industrias tecnológicas  donde los países que más crecieron fueron Chile con 45 %, México un 42 %, Argentina 41 % y Colombia 34 %. A nivel regional, de acuerdo con la firma especializada IDC, el subcontinente creció 8,5 % en el mercado de las tecnologías de la información en el año 2021 y en 2022 llegaría a 9,4 %. Para la docente del máster en ciberseguridad de la Universidad Internacional de Valencia (VIU), Concepción Cordón, en la actualidad las profesiones enfocadas a las  nuevas tecnologías  son esenciales en cualquier organización. De igual forma, la experta de VIU, destaca cuales son las titulaciones con mejores resultados en la inserción laboral, basado en el proceso de transformación digital y automatización de actividades en materias STEM ( Science ,  Technology ,  Engineering  and  Mathematics ), y el informe realizado por la consultora Page Personnel. Ingenieros:  Los graduados de ingeniería son muy solicitados y cuentan con una buena retribución salarial. La demanda del mercado está muy por arriba de la oferta. Técnicos en sistemas o informática:  Los avances en la tecnología, el desarrollo de internet y las redes sociales, han llevado al surgimiento de estos profesionales. Se espera que su desarrollo y crecimiento se mantenga en el tiempo. Especialistas en Mercadotecnia o Marketing : Crece la demanda por estos profesionales para trabajar tanto en el ámbito offline como online. Según un informe de InfoJobs, el sector IT es el más estable en la última década y el que presenta menos competencia por puesto, incorporándose en el top-20 de sectores con mejores oportunidades, considerando las inscripciones por vacante. Asimismo, se evidencia que la remuneración económica de estas carreras se encuentra en US$35.737 al año, estando por encima de la media de otras profesiones a nivel mundial. Finalmente, Cordón, explicó que, si bien los hombres se interesan más por carreras tecnológicas, se tiene una presencia importante de mujeres en estas titulaciones., llegando a un 35% de participación vs años anteriores.