Justamente, él señala que el enfoque en la fabricación de buses será para el sector minero, como ya han hecho en Chile con la producción de 104 unidades eléctricas para la operación en la mina División El Teniente, ubicado en Rancagua y operado por Codelco. “Estamos en las conversaciones finales con algunas mineras para ir a hacer pilotos allá. La idea, primero, es mostrar la solución, que puedan ver que opera bien [el  bus eléctrico ] con las condiciones mineras del Perú. Después de esta fase de prueba, la idea es poder implementar las soluciones” , expresa y precisa que aún están en tratativas con empresas mineras para el inicio de dicha fase. Este periodo piloto empezará para inicios del 2024 y tomará de uno a tres meses, agrega. “La idea primero es mostrar la solución, que puedan ver que opera bien [el  bus eléctrico ] con las condiciones mineras de Perú. Con eso, después ya se verá la implementación de flotas, pero primero vamos a partir con un proyecto piloto para que se pueda ver, comprobar que el vehículo cumple con los requerimientos de la minería” , indica. Las expectativas a futuro de la startup en el Perú apuntan a una fabricación de 20 a 40 buses eléctricos para el sector minero y la reconversión de 100 a 150 buses de transporte público. En este último aspecto, Cevallos indicó que en nuestro país existe el potencial para transformar los buses de transporte público, siendo “un costo de inversión bajo”. “Para Perú, Brasil, Argentina y Chile tiene mucho sentido la reconversión automotriz. Por eso, estamos empujando este tema en los distintos países” , señala. Cevallos adelanta que  Reborn Electric Motors  también tiene planeado elaborar un prototipo de vehículo de hidrógeno, con el que iniciarían pruebas en Chile a finales del 2024. “El hidrógeno puede tener sentido para algunas aplicaciones. Entonces, también estamos desarrollando soluciones de buses que no solo sea eléctrico, sino que también utilicen el hidrógeno para para su tracción. Entonces, la idea es que usen la mezcla de batería con hidrógeno para poder mover ciertos vehículos” , acota. Además… Metas Felipe Cevallos, gerente general de la de Reborn Electric Motors, señala que para el 2024, la startup chilena apunta a fabricar 200 buses eléctricos en Chile.