Las principales bolsas europeas han subido este martes tras una jornada de transición y a la espera de que mañana se conozcan los PMI manufactureros de agosto de Reino Unido, Estados Unidos (EE.UU.) y la eurozona y de la reunión de los bancos centrales que comienza este jueves en Jackson Hole (Wyoming, EE.UU.). Fráncfort ha ganado el 0,66 %; Milán el 0,64 %; París el 0,59 %; Madrid el 0,55 %, Londres el 0,18 % y el índice Euro Stoxxx 50, que agrupa las principales cotizadas europeas, el 0,84 %, según los datos del mercado consultados por EFE. Las bolsas arrancaron la sesión en positivo e incrementaron las subidas a la par que lo hicieron los futuros del índice Dow Jones, uno de los principales indicadores bursátiles de Wall Street. Pasado el mediodía, afectadas precisamente por esos futuros, las plazas empezaron a reducir las ganancias y continuaron con esa tendencia tras la apertura de la Bolsa de Nueva York con signo mixto (el Dow Jones abrió en negativo). Pese al descenso de las ganancias, los parqués cerraron en positivo en una sesión de transición y sin datos macroeconómicos relevantes para los mercados. Los inversores pondrán mayor atención el miércoles a los PMI manufactureros y del sector servicios en la eurozona, Estados Unidos y Reino Unido y a los resultados empresariales de Nvidia. El jueves se conocerán los datos de pedidos de bienes duraderos de EE.UU. de julio y el viernes el indicador alemán de la confianza empresarial de agosto. Sin embargo, la cita de mayor relevancia de esta semana para los analistas será el simposio económico que celebrarán a partir del jueves los bancos centrales en Jackson Hole, dónde el viernes por la mañana el presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell, dará un discurso. Al cierre de las bolsas europeas, el petróleo Brent, el de referencia en Europa, caía el 0,25 %, hasta 84,25 dólares por barril, y el euro se depreciaba el 0,42 %, hasta 1,0850 dólares. En el mercado de deuda, el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha cerrado con una rentabilidad del 2,64 %, 5,8 puntos básicos menos que la víspera.