Ubicado en el kilómetro 70 de la Panamericana sur, a dos kilómetros de la playa, la novedad del producto es que el cliente puede comprar una casa de campo terminada y con todas las áreas comunes funcionando, cuenta Antonio Espinosa, director de Nuevos Negocios de Desarrolladora. “Ofrecemos una casa de campo lista con terraza, vista panorámica al mar, con todas las áreas comunes, ‘club house’, piscina temperada, zona de parrillas, de fogatas, restaurantes, zona de ‘coworking’, minimarket, posta médica y servicio de ambulancia” , agrega Espinosa. Cada lote de terreno está independizado y cuenta con un área de 142 m2, que incluye 4 dormitorios y dos estacionamientos. “Una casa tiene un costo de US$145 mil”, dice el ejecutivo. Luego de lanzada la preventa, Espinosa comenta que se vendieron 10 casas por día en solo 3 días. Estas cifras se deben a una nueva experiencia de compra, cuenta el ejecutivo. Se optó por llevar a 22 familias –unas 110 personas– a pasar una tarde en el condominio. Esta acción tuvo como resultado 12 ventas. “ [Esta nueva experiencia]  la vamos a replicar permanentemente todos los fines de semana con gente interesada para que experimenten un día de campo en familia” , dice Espinosa. El ejecutivo agrega que se esperaba vender más de 80 casas para fines del 2023; sin embargo, al ritmo que van, piensan que superarán largamente esa cifra. Perfil del comprador Los compradores son personas de entre 35 y 55 años, profesionales, con ingresos mensuales de hasta S/ 20 mil; sin embargo, ha aparecido un nuevo perfil de entre 55 y 65 años, que vive en Lima y proviene de provincia.