La pandemia dio un golpe fuerte a la operación de Don Nico, restaurante de parrillas y carnes. Entre 2020 y 2021 su local de Miraflores permaneció cerrado la mayoría de los meses, por lo que su segundo local, ubicado en Punta Hermosa, fue clave para que el negocio pueda sobrevivir. Luego de un 2022 de recuperación, Sebastián González, gerente general de Don Nico, considera que el 2023 traerá una fuerte expansión para la empresa. —¿Cómo fue la recuperación de Don Nico en el 2022? En 2020 comparado al 2019 caímos un 15% en ventas en Punta Hermosa, pero lo recuperamos con un crecimiento 30% en 2021 y un 50% en el 2022. En lo que va del 2023 vs 2022 crecimos en ventas en 73% sin contar marzo que tuvimos algunos problemas por los desastres naturales. —¿Qué tanto afectaron las fuertes lluvias a su operación? ¿Se dañó su infraestructura? No hubo daños graves, hay otros restaurantes y casas que sí sufrieron lo peor. Podría haber una caída de ventas del 40% o 50% en las semanas de las inundaciones. Lo bueno de nosotros es que como tenemos dos restaurantes y somos dueños de los locales podemos reducir los gastos. —¿Y cómo va la recuperación del local de Miraflores? El restaurante de Miraflores se recuperó en ventas muy bien. 2022 fue el único año en el que operamos completo desde que inició la pandemia, por lo que seguimos en el camino de la recuperación de la inversión. —¿Cuáles fueron las ventas en el local de Miraflores el año pasado? Al 2022 en Miraflores tuvimos ventas por encima de los S/3,5 millones, sin igv. Alcanzamos nuestros objetivos en ventas, pero tenemos expectativas de crecer por lo menos 80% contra ese año. Identificamos carencias que teníamos en Lima, como la falta de estacionamiento, le dimos un cambio a eso con nuestro estacionamiento privado. —¿Qué otras estrategias aplicarán para llegar a esos objetivos? Estamos por lanzar la carta de invierno, que incluye pastas, pescado y mariscos. También le estamos dando bastante impulso a nuestra terraza que inauguramos en el 2022, la tenemos en el segundo piso y la usamos para eventos corporativos y ‘after office’. También estamos planeando una ampliación del segundo piso de Punta Hermosa, que nos dará un 25% de más espacio para más clientes. Esto será en las próximas semanas.