El Gobierno de  Rusia  ha llegado a un acuerdo con los empresarios del país para que hagan mediante instrumentos tributarios una aportación adicional al presupuesto del Estado, que registra un déficit tras aumentar considerablemente en enero los gastos en el marco de la campaña militar en Ucrania. ”Hemos llegado a un acuerdo de que se redactarán enmiendas especiales a la legislación tributaria y, lo más probable, es que el aporte (de las empresas) sea en forma de impuestos sobre el incremento de los resultados financieros de los últimos años” , dijo el ministro de Finanzas ruso, Antón Siluánov, al canal Rossía 24. La búsqueda de ingresos adicionales por el Gobierno se intensificó después que en el primer mes del año se registrara un déficit presupuestario de 1,76 billones de rublos (unos US$ 24.000 millones), que supone el 60 % del previsto para todo 2023, atribuido al gasto en la campaña militar rusa en Ucrania. Siluánov indicó que pese a todo Rusia mantendrá el objetivo de déficit presupuestario en el 2 % para 2023. ”Lo más importante es mirar el saldo presupuestario que suma al final del año. Y para el año nuestro objetivo es el 2 % del PIB. Nadie lo ha cambiado y estos parámetros se mantendrán” , dijo. La semana pasada el viceprimer ministro y titular de Economía,  Andréi Beloúsov , declaró que se negociaba con los empresarios un  “pago voluntario”  al presupuesto debido a la ganancias extraordinarias obtenidas por las empresas en 2022. El presidente de la Unión de Industriales y Empresarios de Rusia (UIER),  Alexandr Shojin , estimó en su momento entre 200.000 y 250.000 millones de rublos (US$ 2.700 y US$ 3.400 millones) la aportación voluntaria solicitada por el Ejecutivo. Sin embargo, Shojin advirtió que el carácter voluntario de pago se vería dificultado por los procedimientos corporativos, por lo que la UIER prefería que se utilizasen mecanismos tributarios. El ministro de Finanzas cifró hoy en aproximadamente 300.000 millones de rublos (unos US$ 4.000 millones) la contribución adicional de las grandes empresas al presupuesto. Precisó que la medida no se hará extensiva a la pequeña empresa ni a la industria del gas y el petróleo. Según Rosstat, la agencia estatal de estadísticas, en el primer semestre de 2022 las empresas obtuvieron un beneficio consolidado de 16,6 billones de rublos (unos US$ 225.000 millones), un 32 % más que en el mismo período del año anterior.