El crecimiento económico nacional habría sido de máximo 0,2% en el primer semestre de este año frente al mismo periodo de 2022, estimó el Banco de Crédito del Perú (BCP) y Credicorp Capital en su último Reporte Semanal Macroeconómico y de Mercados. “Estimamos que el producto bruto interno ( PBI ) creció a lo más 0,2% en el primer semestre de 2023, su ritmo semestral más bajo en 22 años, sin incluir los años de pandemia”, expresó en el informe. El documento explica que la producción de cobre de la operación minera Quellaveco aportó alrededor de 0,4 puntos porcentuales directos en el crecimiento de este periodo de tiempo. Asimismo, precisó que sin este componente, la economía nacional habría caído en este semestre. Además, ambas instituciones recordaron que el  PBI  nacional se contrajo 0,4% en el primer semestre frente al mismo periodo del 2022, explicado por la conflictividad social a comienzos del 2023, así como el exceso de las lluvias en marzo por el ciclón Yaku. En el caso del segundo trimestre del año, el BCP y Credicorp Capital proyectaron un crecimiento de 0,8% por consecuencia del impacto del Fenómeno del Niño Costero. El reporte también señaló que la suspensión de la primera temporada de pesca de anchoveta en la zona norte-centro, decretado por el Ministerio de la Producción por la alta presencia de juveniles, afectaría al sector pesca y a la manufactura primaria, lo que explicaría un aproximado de 0,5 puntos porcentuales en la revisión a la baja de la previsión económica que hicieron que BCP y Credicorp Capital para el segundo trimestre.  Además, indicó que la actividad económica tuvo un crecimiento de 0,3% en abril frente al mismo mes del 2022, a raíz de la contracción en los sectores no primarios (-1%), esto debido a la caída en la manufactura no primaria (-8,3%) y  construcción (-5,1%), y atenuados por el crecimiento del comercio (3,2%). Sobre la contracción del agro, este resultado se debe a la afectación de la campaña de siembra de fines de 2022 por la escasez de fertilizantes que hubo, las sequías y las heladas en la sierra sur entre noviembre de 2022 y enero de 2023, explicó el documento. Esto significó una disminución de 1 punto porcentual en el crecimiento de abril.