El proyecto de ley del Bono de Reconocimiento a los exaportantes y afiliados a la ONP que migraron o pasarán al Sistema Privado de Pensiones desde enero de 2002 regresó al despacho de la Comisión de Trabajo y Seguridad Social. El pedido fue realizado por la congresista Isabel Cortez luego de que el Ejecutivo observara esta propuesta cuando ya había sido aprobada por el Pleno. “ Resulta necesario un mejor estudio de este dictamen para su análisis en la comisión. Solicito que se realice un trabajo más completo sobre este dictamen en esta comisión y que regrese a despacho para este analizarlo más. Quedaron pendientes muchas preguntas que se le iban a hacer a los funcionarios, como a los representantes de las AFP, también a otros funcionarios ”, indicó la parlamentaria. El pedido fue aceptado por la presidenta de la comisión, Sigrid Bazán.  El texto sustitutorio de la norma propone que el Poder Ejecutivo, a través de un decreto supremo, emita el Bono de Reconocimiento para las personas que estuvieron o están afiliados al Sistema Nacional de Pensiones y que se incorporaron desde el 2002 en adelante al Sistema Privado de Pensiones. El Ejecutivo observó la norma porque aseguró que impactaría en la seguridad del pensionista. Además, agregó que el gasto en el que se incurriría con dicha medida sería de hasta S/40′856.000.