La tasa de desempleo en Estados Unidos subió tres décimas en agosto y se situó en el 3,8 %, según datos publicados este viernes por la Oficina de Estadísticas Laborales (BLS, en inglés). La creación neta de nuevos puestos de trabajo se mantuvo este mes en una cifra similar a la registrada el mes pasado, 187.000 puestos, dato que está por debajo de la media de los últimos doce meses, 271.000, y que confirma la ralentización del mercado laboral como consecuencia de las subidas de tipos de interés. Los nuevos empleos se dieron en los sectores de la atención sanitaria, que sumó 71.000 nuevos trabajos en agosto; el ocio y la hostelería (40.000 puestos nuevos); la asistencia social (26.000), y la construcción (22.000). Con estos datos, el número de personas desempleadas aumentó en 514.000 y se situó en los 6,4 millones en agosto. La ralentización en la creación de empleo que lleva produciéndose en los últimos meses es un signo de que el mercado laboral se está enfriando , una situación que está en línea con los objetivos de la  Reserva Federal (Fed) , que ha llevado a cabo once subidas de tipos en el último año y medio para reducir la inflación. El banco central estadounidense decidió en julio  reanudar las subidas de los tipos de interés , tras una pausa en junio, con un aumento de 0,25 puntos porcentuales, de tal forma que pasaron a situarse en una horquilla de entre el 5,25 % y el 5,5 %, alcanzando su máximo nivel desde 2001. En su última intervención pública, en el marco del foro que los grandes bancos centrales celebran en Jackson Hole (Wyoming), el presidente de la Fed,  Jerome Powell , afirmó que el regulador seguirá manteniendo los tipos altos hasta que se logre dominar la inflación, aunque abrió la puerta a una posible pausa en las subidas. “En las próximas reuniones evaluaremos nuestro progreso en función de la totalidad de los datos económicos y la evolución de las perspectivas y los riesgos. Basándonos en esta evaluación, procederemos con cautela a la hora de decidir si ajustamos aún más la política monetaria o, en cambio, mantenemos la tasa”,  dijo. Powell explicó que para decidir si suben los tipos en su próxima reunión que tendrá lugar los días 19 y 20 de septiembre se tendrán muy en cuenta tanto los datos de inflación como las cifras de desempleo. Según los economistas, el aumento de la tasa de desempleo y la ralentización en la creación de puestos de trabajo podría inclinar la balanza de la Fed hacia una pausa en las subidas de tipos.