La compañía logística DHL publicó su estudio ‘Proporcionando atención médica de siguiente nivel’, donde identificó seis tendencias que están remodelando el panorama en el sector salud. Asimismo, menciona el impacto que tienen en la cadena de suministros, brindando soluciones y mejores prácticas en el área farmacéutica y de equipos médicos, al igual que la creación de capacidades adicionales de la cadena de suministro. En el estudio señalan que estos seis aspectos a tomar en cuenta son la atención médica centrada en el paciente, las terapias avanzadas, las tecnologías digitales, los nuevos ecosistemas, las soluciones sostenibles y la resiliencia. “Las terapias revolucionarias reflejan el ritmo acelerado del progreso médico y sientan las bases para un cambio transformador en el sector salud con modelos centrados en el paciente, tecnologías digitales y prácticas respetuosas con el medio ambiente. Por lo tanto, esto impulsa el surgimiento de nuevos ecosistemas comerciales”, señaló Claudia Roa, presidente global del sector farmacéutico y equipos médicos de DHL Customer Solutions & Innovation. La experta agrega que este cambio de paradigma que depara el futuro implica una creación de cadenas de suministros que sean más innovadoras y avanzadas. De acuerdo con DHL, se requieren relaciones más estrechas y receptivas en la tendencia de la atención médica, que se vuelve más centrada en el paciente, la conexión entre la fabricación de productos farmacéuticos y los usuarios finales. Es así que, por ejemplo, un 90% de consumidores de la Generación Z buscan en línea los costos y opciones de atención médica previo a visitar a un médico. Además, el 89% de patrocinadores utilizan tecnologías para habilitar un modelo descentralizado en al menos uno de sus ensayos clínicos, lo que da como resultado una mayor retención en comparación con los estudios que requieren asistencia clínica. Las tendencias en la demografía y la industria impulsan un cambio en el segmento de productos de consumo para la salud. La presión sobre el gasto en salud pública, el envejecimiento poblacional y el creciente enfoque de los consumidores en salud y bienestar contribuyen a una expectativa de crecimiento del 12% para 2025. También surgen nuevos modelos de servicio y de suscripción de productos, lo que aumenta las ventas en el comercio electrónico. La empresa de logística también resalta como una tendencia importante el crecimiento de nuevos enfoques terapéuticos, en el que están los productos biofarmacéuticos y terapias personalizadas. Por ello, DHL estimó que el mercado de terapias va a crecer de US$5.000 millones en 2012 a casi US$37.000 en 2027. A ello, la empresa añade que la industria farmacéutica invierte más de US$17.000 millones anuales en la logística de cadena de frío, por lo que hay una amplia gama de servicios logísticos sobre el tema. Esto hace que la sostenibilidad se convierta en otra tendencia dentro del sector. Para DHL, las tendencias mencionadas vienen remodelando la prestación de atención médica en distintos sectores de la industria de la salud. Esto incluye a los dispositivos médicos, los productos de consumo para la salud, productos farmacéuticos, ensayos clínicos y organizaciones gubernamentales y no gubernamentales. Esto genera nuevas demandas y en ocasiones variables en la cadena de suministros en salud, como la introducción de complejidad en los actuales procesos o la adopción de modelos de cadena de suministros nuevos. Justamente, a raíz de la escasez de vacunas en la pandemia de COVID-19, los países vienen considerando una revisión completa de sus procesos logísticos, como la exploración de posibilidades de aumentar la producción local de productos críticos para la salud, el almacenamiento de suministros y el cambio a más transportes de materias primas y de ingredientes farmacéuticos activos. El estudio de DHL también señaló ocho aspectos claves para las empresas para la preparación de sus cadenas de suministros a futuro: capacidades de cadena de frío, servicios especiales, modelos de entrega directa, digitalización de la cadena de suministro, orquestación de la cadena de suministro, soluciones sostenibles para la cadena de suministro, optimización de inventario y cumplimiento normativo. Para la compañía de logística, las empresas tienen que dar prioridad a la escalabilidad, versatilidad y agilidad de sus redes de cadena de frío para atender de manera eficaz las demandas cambiantes. Por ejemplo, un desafío extremo en el actual contexto son las terapias con células autólogas, en el que los tratamientos se derivan de la sangre de un individuo, por lo que se requiere una cadena de suministro bidireccional estrictamente controlada para cada paciente. Garantizar que los tratamientos personalizados lleguen siempre al paciente correcto genera requisitos rigurosos de cadena de identidad y cadena de custodia. Y debido a que estos tratamientos aún son relativamente escasos en entornos clínicos, el servicio de última milla debe ser fluido, intuitivo y diseñado en torno a las necesidades del paciente y su médico. Para lograr el éxito en la remodelación de su cadena de suministro, las empresas primero tienen que establecer una visión clara de sus prioridades emergentes. Comprender cómo operarán las cadenas de suministro en el futuro permitirá a las organizaciones identificar las capacidades necesarias para hacer realidad esa visión.