El ministro de Trabajo y Promoción del Empleo, Fernando Varela, señaló que es necesario esperar la instalación del Consejo Nacional del Trabajo (CNT) para hablar de forma técnica de una eventual alza de la  Remuneración Mínima Vital (RMV) , evitando que se haga de forma arbitraria puesto que podría perjudicar a la mypes, sobre todo en un contexto de Niño Global. “Cuando hablamos de incrementos en la  Remuneración Mínima Vital  tenemos que aprovechar la oportunidad del diálogo que hemos construido y que esperemos se consolide el 13 de julio (cuando se instalará el CNT) para establecer que esta alza se sustente de forma técnica”,  dijo en declaraciones a Tv Perú. Refirió que ya existe un proyecto avanzado en el propio  CNT  que podría consolidarse y  establecerse primero cuándo debe ser oportuno un incremento , y cuáles son las variables económicas (que puedan validar un alza). “Ello significa tecnificar a través de un decreto supremo la oportunidad del incremento. Luego el debate siguiente será la oportunidad del incremento, pero evitando que sea arbitrario, pues podría perjudicar a un grupo de micro y pequeñas empresas (mypes) en circunstancias en la cual nos encontramos frente a la posibilidad de un  Niño Global ” , apuntó. “Hay que esperar el CNT para hablar de forma técnica de un incremento de la  Remuneración Mínima Vital ” , reiteró. De otro lado, indicó que el futuro de la administración pública es la meritocracia. Tenemos que fortalecer los procedimientos para que las instituciones públicas participen del régimen del servicio civil ( Servir ), indicó. El ministro manifestó que los objetivos de su portafolio se sustentan en tres ejes, uno de los cuales tiene que ver con vencer la cifra insana de informalidad laboral, pues el  76.8% de la población económicamente activa  (PEA) trabaja en  informalidad . El segundo eje está asociado al diálogo social, que se ha visto quebrado desde junio del año pasado. En ese sentido, reiteró que  el 13 de julio se reinstalará  el consejo nacional de trabajo (CNT). De otro lado, sobre la denuncia al presidente de esSalud, Aurelio Orellana, dijo que se han recibido los descargos, se ha reclamado más información, y se está evaluando que decisión tomar.