El ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras, señaló que en el próximo mensaje de 28 de julio que dará la presidenta Dina Boluarte, habrán anuncios importantes de índole económico y se podrá apreciar la visión del gobierno actual que se plasmará sobre todo en su presupuesto para el año 2024.  En entrevista con Canal N, el titular del MEF indicó que esta será la oportunidad para ver la  “mano del gobierno”  estableciendo las prioridades en las que quiere incidir la actual administración.  “El mensaje de 28 de julio va a ser la primera vez donde la presidenta va a poder plasmar su visión y esta visión se va a plasmar en el presupuesto 2024. Nosotros iniciamos este año con un presupuesto ya elaborado, con otras prioridades, y en otras circunstancias, entonces, la mano del gobierno se va a sentir en este presupuesto 2024 que estamos elaborando”,  dijo. Precisó que la próxima semana se iniciarán las reuniones de cara al anuncio de fiestas patrias.  “Vamos a seguir impulsando la reactivación, manteniendo la prudencia fiscal. El Perú es el país de mayores espaldas en América Latina, somos uno de los países con menor riesgo país. A pesar de lo que hemos enfrentado, hemos acumulado activos”,  apuntó. “Cuando iniciamos este año teníamos US$ 1.500 millones en el Fondo de Estabilización Fiscal, ahora es US$ 3.200 millones; entonces esa caja fiscal nos va a ser muy útil”,  remarcó.