Según el último reporte del Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) sobre la situación del mercado laboral en Lima Metropolitana, en el trimestre móvil de enero - febrero - marzo del 2023, el empleo adecuado se incrementó en 10,6% respecto a similar periodo del año pasado; sin embargo, disminutó en 1,7% (-51.700 personas) respecto al 2019. En el trimestre móvil, la población con empleo adecuado alcanzó los 3 millones 5.200 personas, que representó el 54,3% del total de la población económicamente activa de la capital. En cuanto a la tasa de desempleo en la capital, esta se ubicó en 7,5%. Se estima que existen 414.500 personas buscando empleo activamente. En comparación con similar trimestre móvil del 2022, que fue de 9,4%, la tasa disminuyó en 1,9 puntos porcentuales y respecto a similar periodo del 2019 (8,2%), decreció en 0,7 puntos porcentuales, según el informe. En el trimestre móvil analizado, la masa salarial tuvo una variación positiva de 19,5%, respecto a similar trimestre del 2022. Asimismo, se incrementó en 55,4%; 13,9% y 16,1% en comparación a igual trimestre de los años 2021, 2020 y 2019, respectivamente. El ingreso promedio mensual proveniente del trabajo de la actividad principal en Lima se ubicó en S/ 1.840,9, según el reporte del INEI.  El ingreso promedio mensual creció en 11,3% (S/ 175,9) entre los que tienen educación superior no universitaria, en 8,5% (S/ 107,7) en los que cuentan con educación secundaria, 2,5% (S/ 68,7) entre los que tienen estudios universitarios y disminuyó en 2,7% (- S/ 28,2) en la población con educación primaria o menor nivel. En relación a enero - febrero - marzo del 2019, el ingreso promedio mensual de la PEA ocupada disminuyó entre los que alcanzaron educación superior universitaria en 3,5% (- S/ 102,2), mientras que en los demás niveles incrementó.