UnionPay, la empresa de tarjetas de pago más grande de China, ha superado a Visa por primera vez en 2022, asegurando el 40,03 % de las transacciones globales de tarjetas de débito. Las tarjetas de débito de UnionPay se hicieron con una cuota de mercado del 40,03 %, mientras que Visa obtuvo el 38,78 %, con lo que la compañía china consolidó el dominio en el mercado de pagos electrónicos, según un informe del Nilson Report citado hoy por el diario oficialista Global Times. A nivel mundial, las transacciones con tarjetas de débito representaron el 63,88 % de todas las transacciones de compra en 2022, reflejando la creciente preferencia de los consumidores por este método de pago. UnionPay  ha mantenido su posición como líder en gasto de bienes y servicios con tarjetas de débito durante diez años consecutivos. Mientras tanto, la cuota de mercado de Visa en transacciones con tarjetas de débito ha experimentado una disminución constante, pasando del 80 % en 2011 al 39,53 % en 2021, según los datos del informe, en contraposición al aumento desde casi el cero hasta un 38,68 % de UnionPay en el mismo periodo de tiempo. La subsidiaria de UnionPay, UnionPay International, ha establecido asociaciones estratégicas con más de 2.500 instituciones financieras en todo el mundo, lo que ha permitido a la empresa expandir su aceptación de tarjetas en 181 países y regiones. Además, el yuan chino ha experimentado un proceso gradual de globalización, convirtiéndose en la quinta divisa de pago más utilizada, la tercera más utilizada en liquidaciones comerciales y la quinta moneda de reserva más grande. El pasado mes de marzo el yuan superó al dólar en las transacciones transfronterizas de China por primera vez, con lo que alcanzó su mayor nivel histórico del 48 %, mientras que el uso del dólar cayó al 47 %. En 2010, China dependía casi exclusivamente del dólar para este tipo de operaciones, con un uso del 83 %. China busca aumentar el uso del yuan en transacciones transfronterizas y ha establecido acuerdos con Brasil, Chile, Argentina, Arabia Saudí y Rusia para fomentar su participación en el comercio mundial, actualmente en el 2,3 %, según el sistema Swift. Estos datos refuerzan el papel cada vez más relevante de China en el ámbito de los pagos electrónicos y destacan la expansión internacional de UnionPay como una importante competidora en el mercado global de tarjetas de débito.