La Agencia de Promoción de la Inversión Privada (ProInversión) convocó a concurso público internacional el Ferrocarril Huancayo-Huancavelica, obra esperada por varios años que beneficiará a más de 75 mil pobladores directos de las regiones de Junín y Huancavelica. De acuerdo con Gian Carlos Silva, director de Proyecto de ProInversión,  “el proyecto se encuentra en una etapa bastante madura, tiene todos los aspectos de estructuración bastante definidos y se está trabajando en dos puntos clave o factores críticos identificados en un sondeo de mercado realizado por el BID: Actualización del presupuesto y la revisión de la asignación del riesgo geológico” . El proyecto del  Ferrocarril Huancayo - Huancavelica  pasará por tres etapas importantes: la primera, es la convocatoria que ha sido publicada y con ello se abre la precalificación; la segunda, consiste en recibir comentarios de los interesados respecto a la versión de contrato publicado, este periodo se prolongará hasta fines de abril aproximadamente, para posteriormente publicar una segunda versión del contrato con las recomendaciones de los inversionistas y con el presupuesto del proyecto actualizado; y como última etapa, la adjudicación. Se estima que hasta fines de octubre los interesados podrían presentar las credenciales para la precalificación. “La meta que tenemos es llegar a diciembre de 2023 con la adjudicación del proyecto” resaltó Gian Carlos Silva, director de Proyecto. El Ferrocarril Huancayo-Huancavelica es uno de los que tiene mayor altitud en el mundo, en su punto más alto alcanza los 3680 msnm, ha funcionado desde octubre de 1926 y a lo largo de sus 128.7 km cuenta con siete (7) estaciones, 20 paraderos, 15 puentes y 38 túneles, que serán modernizados. Con la ejecución del proyecto, el Ferrocarril Huancayo-Huancavelica  contará con una infraestructura renovada, con nuevo material rodante y sistema de señalización y control , que garantizará un sistema de transporte seguro, eficiente y cómodo para los usuarios, con siete (7) circulaciones diarias en cada sentido. Se construirá además un nuevo taller de reparación y mantenimiento, también un sistema de drenaje, los taludes serán protegidos y estabilizados, más importante aún, que se dará la renovación de superestructura de la vía férrea. El proyecto será concesionado a través de la modalidad de Asociación Público-Privada (APP) cofinanciada por 30 años,  para prestar el servicio de transporte a la población, cumpliendo estándares internacionales de calidad. A fin de garantizar que las actuales tarifas sociales se mantengan, el Ministerio de Transportes y Comunicaciones (concedente del proyecto) se encargará de la fijación de estas. Asimismo, el proyecto contará con nuevos itinerarios de viaje a fin de atender la demanda de los usuarios a lo largo de la concesión del proyecto. Se espera que el Ferrocarril Huancayo-Huancavelica sea un motor de desarrollo socioeconómico para las regiones de Junín y Huancavelica, pues dinamizará el potencial turístico y agropecuario de la zona y facilitará el acceso de la población a los centros de salud, educación, laborales y comerciales.