La Unión Nacional de Gremios Mypes del Perú exigió la renuncia de la presidenta de la República, Dina Boluarte y pidió al Congreso definir el adelanto de elecciones para el presente año. En conferencia de prensa, Guillermo Berdejo, vocero de la institución que agrupa a diferentes asociaciones, federaciones, conglomerados comerciales y productivos informó que desde el inicio de las  protestas  en contra del actual gobierno, alrededor del 3%-4% de las  mypes  han tenido que cerrar. “Hay empresas que solo están vendiendo S/. 30 al día, con eso no pueden sostener a sus trabajadores (..) Del 98% de empresariado activo que somos hay un 3% a 4% que ya están cerrando sus negocios, y consideramos que en el transcurso de esta semana puede elevarse un 8%” , dijo. “Exigimos la renuncia de la presidenta  Dina Boluarte  (..) El gobierno de la doctora Boluarte es consecuencia de un gobierno que también ha tenido problemas″ , agregó. Además, pidió al Congreso que llegue a un consenso y defina la fecha de adelanto de elecciones para este año. Berdejo apuntó que las perdidas hasta el momento para las mypes a nivel nacional van sumando casi S/.1000 millones; mientras tanto, los pequeños empresarios tienen que hacer frente a complicadas circunstancias como lo son las deudas que mantienen con el Estado, el pago de tributos ante la Sunat o el cierre calles del centro de Lima como consecuencia de las protestas. “Hay empresarios que están con locales alquilados que ya no pueden abrir. En el Centro de Lima todos los locales están cerrando a partir de la 1 pm y el público ya no va a hacer compras” . “Durante estas semanas nos hemos mantenido al margen pero ya no podemos aguantar porque nos están ahogando”, concluyó .