El  Ministerio de Economía y Finanzas  espera que el impacto del fenómeno de El Niño Costero sea menor frente a episodios pasados y ello debido a los cambios que ha sufrido en el tiempo la estructura productiva del país. Así lo sostiene el referido ministerio en su Informe de Actualización de Proyecciones Macroeconómicas (IAPM). “En el contexto actual, el impacto del FEN sobre la actividad económica podría haberse reducido con respecto a episodios pasados dado el cambio de la estructura productiva, la mejor posición fiscal y la capacidad de respuesta del gobierno para hacer frente a choques climatológicos”,  se indica en el documento. El impacto esperado para un fenómeno El Niño entre normal y extraordinario es de 1,7 puntos porcentuales en promedio, según datos del Banco Interamericano de Desarrollo. Dicha estimación, según resalta el MEF, es una de las más altas entre los países de la región andina.  “La caída en el crecimiento responde principalmente a la disminución de actividades productivas, particularmente en el sector agrícola, pesquero y comercial; y la destrucción en el acervo de infraestructura. En esa misma línea, el FEN costero 2017 de magnitud moderada habría tenido un impacto negativo estimado de 1,2 p.p. a 1,5 p.p. en el crecimiento del PBI de Perú” , recalca el documento. Son precisamente los sectores mencionados los que, debido a la estructura productiva, hoy tienen un menor peso en el cálculo del PBI:  “Por ejemplo, en 1970, los sectores más vulnerables al FEN como agropecuario, pesca y manufactura primaria representaban 18,4% del PBI; en cambio, en 2017, estos sectores representaron 11%” Como se recuerda, la comisión del ENFEN mantiene el estado de alerta del fenómeno El Niño costero con una probabilidad de magnitud moderada, el cual se extendería hasta setiembre de 2023.