El  precio del dólar en Perú  en la jornada de hoy, miércoles 17 de mayo de 2023, cerró en S/3,6970, según la información oficial que brindó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP), registrando una depresciación de 0,05% respecto al cierre del martes cuando cotizó S/3,699. Allisson Pérez, trader de Divisas en Renta4 SAB, explicó que durante la jornada de hoy la demanda provino por offshores, mientras que la oferta por corporativos e intervención del BCRP colocando Swaps Cambiario Venta por S/ 500 millones a una tasa promedio de 5,54%.  Añadió que en el mercado se negociaron US$391 millones a un precio promedio de S/3,6954. Durante el día el dólar llegó a un precio mínimo de S/3,6900 y un precio máximo de S/3,6990. Además, hoy se dieron vencimientos de Swaps Cambiario Venta por S/ 250 millones. A nivel global, salió data negativa en Estados Unidos, sobre los inventarios de petróleo crudo de la AIE y los permisos de construcción. Por otro lado, cayó el precio del cobre en un 10%, lo que hace que el dólar se recupere ligeramente.  Este fue el reporte de la cotización del tipo de cambio que dio a conocer el BCRP en su última jornada del 17 de mayo: Asimismo, en el mercado paralelo o las principales casas de cambio, el dólar se estuvo cotizando en S/ 3,67 la compra y S/ 3,70 la venta según datos del portal  cuantoestaeldolar.pe .