Mediante Resolución Suprema 009-2023-EF, suscrita por la presidenta  Dina Boluarte  y el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), el Poder Ejecutivo creó la comisión consultiva denominada “Comisión Consultiva para el Desarrollo de la Infraestructura Nacional”.  Dicha comisión que dependerá del MEF y tiene carácter permanente, tendrá como función emitir propuestas y brindar recomendaciones en el marco del Sistema Nacional de Promoción de la Inversión Privada.  Además, podrá emitir opiniones no vinculantes sobre la actualización del Plan Nacional de Infraestructura; proponer mejoras respecto a los criterios de priorización de proyectos de inversión. También, emitir opinión no vinculante sobre los documentos relacionados con el desarrollo e implementación de infraestructura, cuando la Secretaría Técnica lo solicite; y proponer el Reglamento Interno de la Comisión Consultiva, así como sus modificatorias. La Comisión Consultiva está conformada por Javier Edmundo Abugattás Fatule, Elizabeth Milagros Añaños Vega, Mario Alfredo Arróspide Medina, Carlos Alberto Fernández Dávila Anaya, Fabiola Martha Muñoz Dodero, Álvaro Enrique Quijandría Fernández,  Rafael Ugaz Vallenas, Alberto Valenzuela Soto,  Cabe indicar que su participación es ‘ad honorem’ y de confianza y, no inhabilita para el desempeño de ninguna función pública o actividad privada. Entre sus integrantes elegirán a su presidente por un periodo de dos años.