Petroperú  informó que firmó contrato con la consultora especializada internacional Arthur D. Little LLC en consorcio con Columbus HB Latam Inc. para que ejecute el servicio de elaboración del Plan de Reestructuración de la Empresa, el que debe ser presentado a su Junta General de Accionistas antes del 31 de julio del presente año. La medida se da en cumplimiento de lo establecido por el Decreto de Urgencia N° 023-2022. “Con este hito, se cumplió con la contratación del servicio antes del plazo establecido en el artículo 4.1 del mencionado decreto de urgencia”, señala Petroperú en nota de prensa. “Cabe destacar que, en el proceso de selección del consultor, se convocó a diversas empresas internacionales especializadas reconocidas a nivel internacional, recibiendo seis propuestas, las mismas que fueron evaluadas en sus aspectos técnicos y económicos, resultando ganador el consorcio en mención”, agrega. El Plan de Reestructuración -señala- tiene como objeto reforzar la gobernanza, así como asegurar la sostenibilidad financiera y de las operaciones de la empresa. “En ese sentido, el Consorcio Arthur D. Little – Columbus acreditó la experiencia necesaria en formulación de estrategias empresariales y planes de reestructuración en diversas compañías de la industria de hidrocarburos y de energía a nivel global; asimismo, cuentan con amplia experiencia en el sector Oil & Gas, gobernanza, estrategia empresarial, finanzas corporativas, valorización de empresas, estructuración financiera, transformación digital, gestión de la información, marketing, organización y transformación, sostenibilidad, entre otros campos”, indica. NP-009