IPAE Acción Empresarial anunció que el presidente de esta nueva edición de la  CADE Ejecutivos  será Juan Fernando Correa, quien actualmente tiene el cargo de gerente general y presidente del Directorio de las empresas del Grupo Falabella en Perú. Correa es Ingeniero Industrial de la Pontificia Universidad Católica del Perú (PUCP), Máster en Administración (MSIA) en  Purdue University  y cuenta con estudios de especialización en  Kellogg School of Managemen t. Durante su trayectoria de más de 30 años, Juan Fernando Correa ha laborado en empresas multinacionales del rubro de consumo masivo, telecomunicaciones y  retail,  entre ellas, como gerente general de Hipermercados Tottus, vicepresidente de Marketing en Bellsouth Perú, gerente y director de Marketing en Procter & Gamble Perú y Argentina. Actualmente, ejerce el cargo de director de la Sociedad de Comercio Exterior del Perú (ComexPerú), de la Confederación Nacional de Instituciones Empresariales Privadas (CONFIEP), de la Cámara de Comercio Americana (AMCHAM), de la Asociación de Bancos del Perú (ASBANC) y es miembro de la Asociación Civil Empresarios por la Integridad. En el ámbito académico, es miembro del Consejo Consultivo de la Facultad de Ingeniería Industrial de la Universidad de Ingeniería y Tecnología (UTEC) y de la Asociación Empresarios por la Educación. Será en Cusco - Urubamba, del 14 al 16 de noviembre Por otro lado, una de las grandes novedades de la actual edición de CADE Ejecutivos, es que después de11 años no se realizará ni en Lima ni en Paracas y saldrá al interior del país, a la emblemática región del Cusco, específicamente en la provincia de Urubamba, donde se encuentra el Valle Sagrado de los Incas. Desde IPAE Acción Empresarial, se agradece a las regiones del país que participaron en el concurso para la sede, llevado a cabo desde el 5 de enero hasta el 17 de abril último, fecha en que se pudo realizar la última visita técnica. Desde la organización reconocemos el compromiso de trabajar por el desarrollo sostenible del Perú, promoviendo la descentralización y poniendo en la agenda pública los retos y oportunidades de las distintas provincias del país.