La agencia de medición de riesgo Moody’s indicó que avizora un efecto de contagio limitado en los bancos latinoamericanos ante el  cierre de los bancos estadounidenses  Silicon Valley Bank, Silvergate Bank y el Signature Bank. En su reporte indicó que las instituciones bancarias latinoamericanas tienen una exposición directa limitada a esos tres bancos,  así como a fintechs y empresas de criptoactivos , tanto a través de depósitos como de préstamos. “Solo Banco Bradesco S.A. en Brasil y Banco de Crédito e Inversiones en Chile tienen filiales bancarias en EE.UU. y los riesgos en estos bancos están relativamente contenidos dado el enfoque de las operaciones pequeñas” , señaló. Además, remarcó que si bien las empresas de tecnología financiera se han expandido significativamente en la región, en particular durante los últimos ocho años, ningún banco en América Latina tiene una operación de nicho enfocada en atender principalmente a los segmentos ‘fintech’ brindándoles servicios de gestión de efectivo y operaciones de préstamo. “Los sistemas en Latinoamérica se concentran en bancos grandes, diversificados y sólidos. Incluso entre los pequeños bancos que se especializan en el segmento mayorista, la mayoría no están enfocados en una sola industria, como empresas de tecnología” , apuntó. Aun así, y pese a que los bancos latinoamericanos calificados por Moody’s poseen una administración adecuada sobre las claves de riesgo, la calificadora viene realizando un seguimiento cercano de la cartera bancaria de América Latina debido a  los rápidos cambios en los índices de confianza. Finalmente, destacó la disciplina que a lo largo de los años han forjado los bancos de la región en cuanto a activos y pasivos.  “Los bancos latinoamericanos mantienen altos volúmenes de activos líquidos que en su mayoría están compuestos por inversiones en títulos públicos nacionales” , explicó. La agencia  rebajó este martes  su calificación sobre todo el sistema bancario de Estados Unidos de estable a negativa debido al  “entorno operativo que se deteriora rápidamente”. “Hemos cambiado de estable a negativa nuestra perspectiva sobre el sistema bancario de EE. UU. para reflejar el rápido deterioro en el entorno operativo luego de las retiradas de depósitos en Silicon Valley Bank (SVB), Silvergate Bank y Signature Bank (SNY) y las quiebras de SVB y SNY” , recalcó Moody’s en un informe.