La inflación anual a nivel nacional fue de 8,67% en enero, de acuerdo con el informe técnico del Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI). En este reporte, se señala que la  inflación  mensual en el primer mes del año alcanzó el 0,46%, inferior en diciembre, que fue de 0,66%. Las cifras mensuales son más altas en el sur del país. Según el INEI,  Puerto Maldonado  tuvo la mayor inflación mensual en enero, de 6,13%, le sigue Puno con 2,96% de inflación mensual y Moquegua con 2,19%. A nivel de  inflación  anual, estas regiones tuvieron un Índice de Precios al Consumidor (IPC) de 15,30%, 11,75% y 10,68%, respectivamente. Cabe mencionar que en diciembre, el IPC mensual de Puerto Maldonado fue de 1,07%; de Puno, 1,13%; y de Moquegua, de 0,85%. Asimismo, hay seis regiones donde la inflación mensual en enero fue de 1% o supera dicha cifra, como es Abancay (1,64%), Tacna (1,39%), Trujillo (1,25%), Cusco (1,25%), Tumbes (1,11%) y Huancavelica (1%). Cabe mencionar que son cinco ciudades las que registran una inflación anual de más del 11%, estas son Puerto Maldonado, Cerro de Pasco, Puno, Huaraz, e Ica [ver imagen]. En cambio, Chachapoyas fue la ciudad que registró una caída en el IPC, de 0,10% mensual en enero. Su  inflación  anual en ese mes alcanzó el 7,97%. Iquitos también tuvo una contracción mensual de 0,02%. Además, Moyobamba tuvo la menor inflación anual en enero, de 5,02%. De acuerdo con el reporte, la  inflación  a nivel nacional de enero se observaron incrementos en tres rubros: alimentos y bebidas no alcohólicas por 1,30%, bebidas alcohólicas y tabaco por 0,68%, y restaurantes y hoteles por 0,60%. La inflación anual de estos tres rubros fue de 16,37%, 5,37% y 9,63%, respectivamente. Vale añadir que el rubro de transportes registró una  inflación  anual de 10,01% en enero, pero cuya variación mensual de precios fue una disminución de 0,65%.