UBS Group AG dijo el miércoles que espera un impacto financiero de unos US$ 17.000 millones por la adquisición de Credit Suisse Group AG , mientras se prepara para completar el rescate de su rival suizo. UBS destacó que estima un impacto negativo de US$ 13.000 millones por los ajustes del valor razonable de los activos y pasivos del grupo combinado. También ve US$ 4.000 millones en posibles litigios y costes regulatorios derivados de las salidas. Sin embargo, la entidad también estimó que registraría una ganancia única derivada del llamado “fondo de comercio negativo” de US$ 34.800 millones al comprar  Credit Suisse  por una fracción de su valor contable. El colchón financiero ayudará a absorber posibles pérdidas y podría suponer un impulso para el beneficio del segundo trimestre del prestamista si UBS cierra la transacción el mes que viene, tal y como está previsto. UBS dijo que las estimaciones eran preliminares y que las cifras podrían cambiar más adelante. El banco también destacó que podría registrar provisiones de reestructuración en el futuro, pero no ofreció cifras. UBS acordó en marzo  comprar Credit Suisse  por 3.000 millones de francos suizos (US$ 3.400 millones) en acciones y asumir hasta 5,000 millones de francos en pérdidas que se derivarían de la liquidación de parte del negocio, en una fusión rápida urdida por las autoridades suizas durante un fin de semana en medio de una agitación bancaria mundial. La operación, el primer rescate de un banco desde la crisis financiera de 2008, creará una gestora de patrimonios con más de US$ 5 billones en activos invertidos y más de 120,000 empleados en todo el mundo. El Estado suizo respalda la operación con hasta 250,000 millones de francos suizos en fondos públicos. El Gobierno suizo ofrece una garantía de hasta 9,000 millones de francos para posibles pérdidas adicionales en una parte claramente definida de la cartera de Credit Suisse. Credit Suisse enfrenta ciertas restricciones en su capacidad de hacer negocios hasta que se complete su adquisición por UBS, según una presentación regulatoria del martes. Tras el cierre legal de la transacción, UBS Group AG planea gestionar dos empresas matrices separadas: UBS AG y Credit Suisse AG, dijo UBS la semana pasada. El proceso de integración podría durar entre tres y cuatro años. Durante ese tiempo, cada institución seguirá teniendo sus propias filiales y sucursales, atendiendo a sus clientes y tratando con las contrapartes.