La Comisión de Presupuesto y Cuenta General de la República aprobó más de 40 artículos del  Proyecto de Ley que aprueba créditos suplementarios para el financiamiento de mayores gastos en el marco de la reactivación nacional . La iniciativa fue presentada por el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) en el marco del plan “Con Punche Perú”. En primer lugar se aprobó con 17 votos a favor, dos en contra y una abstención el artículo 7 de la norma, que brinda el crédito suplementario a favor de Osinergmin para financiar los gastos de la contratación de la administración de los bienes de la concesión del  Gasoducto del Sur Peruano . Según Álex Contreras, ministro de Economía y Finanzas, el proyecto que reactiva el  Gasoducto  requerirá de una inversión de S/120 millones y con ello el Perú no se “arriesgará” a pagar una indemnización de US$1.200 millones. Asimismo, se dio el visto bueno al artículo 12 del proyecto, que otorga un crédito suplementario a favor del Ministerio de Energía y Minas para el financiamiento de la fase de formulación del Proyecto de Sistema Integrado de Transporte de Gas (Sitgas). La transferencia asciende a S/1′554.982 para la realización de los estudios de preinversión del proyecto. Por otro lado, también se aprobó por unanimidad la reconsideración al numeral 3.6.6 del proyecto presentado por el Ejecutivo. De ser aprobada, se autorizaría al MEF a realización de modificaciones presupuestarias hasta por S/504 millones para financiar los proyectos de inversión de las economías regionales. Además de estos, se aprobaron más de 40 artículos consensuados entre la cartera y el Congreso. Los acuerdos deberán ser debatidos en el Pleno del Parlamento.