Como parte de su agenda de eventos descentralizados, el Comité Organizador de  Perumin 36  y el Instituto de Ingenieros de Minas del Perú (IIMP) desarrollarán del 28 al 30 de marzo el evento Rumbo a Perumin  “Macrorregión Norte: Tumbes, Cajamarca, Piura, La Libertad y Lambayeque – Competitividad y Sostenibilidad, tarea de todos”.  El evento se desarrollará en formato virtual y será de libre acceso a la opinión pública, a través de las plataformas oficiales de Perumin Convención Minera y del IIMP. Según explicó el presidente de Rumbo a Perumin, Domingo Drago, este evento se desarrolla en una coyuntura difícil para estas regiones del país, a causa de los efectos de las lluvias y huaicos que han afectado a miles de personas. “Precisamente, lo que necesitamos en estas regiones es conocer las oportunidades que tenemos para atender nuestras brechas de infraestructura y darle bienestar y seguridad a las personas, a través de un esfuerzo que involucra a autoridades nacionales, regionales, municipales y sector privado”,  dijo Drago.  “No dejemos que episodios como estos se repitan. Tenemos recursos que provienen de la minería y demás actividades productivas, así como proyectos para invertir a futuro que nos ayudarán a estar mejor preparados si se emplean adecuadamente en obras públicas” , añadió. Participación de autoridades Durante el desarrollo del evento se realizará un análisis y diagnóstico sobre la Macrorregión Norte, orientado a conocer el impacto económico y social que ha tenido la minería  y las perspectivas del sector hacia el futuro, sobre la base de la cartera de inversión minera. Para ello se presentará un informe desarrollado por el Centro para la Competitividad y el Desarrollo (CCD), en alianza con el IIMP. De igual manera,  se realizará un análisis sobre las oportunidades de inversión a futuro y los retos para la activación de nuevos proyectos.  Ello sobre la base de un análisis de la competitividad regional, a cargo del Instituto Peruano de Economía, y en torno a las brechas sociales, con el aporte del Consejo Privado de Competitividad.  A ello se suma una evaluación de las herramientas de desarrollo macrorregional, sobre la base del Plan Nacional de Infraestructura, y la visión de desarrollo territorial de los gobernadores regionales. “Tenemos una agenda de trabajo que involucra a diversos actores de nuestra sociedad, porque necesitamos encontrar mecanismos para generar desarrollo en el interior del país y, principalmente, tomar decisiones para que los cambios que necesitamos se materialicen cuanto antes” , expresó el  presidente de Perumin 36, Miguel Cardozo. El evento contará con la participación del viceministro de Minas, Jaime Chávez, y de los gobernadores de Cajamarca, Roger Guevara; Lambayeque, Jorge Pérez; y Piura, Luis Ernesto Neyra. A ellos se sumarán representantes de cámaras regionales, empresas privadas, además de instituciones como la Red de Estudios para el Desarrollo (REDES) y la Sociedad Nacional de Minería, Petróleo y Energía (SNMPE). Caber destacar que los eventos descentralizados Rumbo a Perumin se desarrollan continuamente como antesala de la Convención Minera, que este año se desarrollará del 25 al 29 de setiembre en el Centro de Convenciones Cerro Juli de Arequipa.