Wall Street abrió en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un 0,11 %, rompiendo el ritmo de subidas de ayer. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.867 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,43 %, hasta 4.485 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, bajaban un 0,60 %, hasta 13.841 enteros. Ayer se lanzó a la bolsa la tecnológica Arm, que abrió por encima de su precio de salida a bolsa de 51 dólares por acción y cerró a 63,59 dólares. Hoy, la empresa británica abrió con una subida del 3,10 %. Este viernes, miles de trabajadores de tres plantas de montaje de General Motors (1,46 %), Ford (-0,16 %) y Stellantis (0,66 %) en Estados Unidos iniciaron una huelga ante la falta de un acuerdo para la firma de un nuevo convenio colectivo. Además, hoy se anunció que la producción industrial de EE.UU. subió el 0,4 % en agosto y suma así dos meses consecutivos de subidas, aunque en términos interanuales acumula una bajada de dos décimas. Por sectores, las mayores subidas eran para el de servicios públicos y el sanitario, que sumaban un 0,46% y un 0,22%, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas eran para el de bienes no esenciales y el tecnológico, que bajaban un 1,07 % y un 0,77 %. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Caterpillar (-1,54 %) y Home Depot (-1,29 %), mientras que las mayores ganancias eran para Walt Disney (1,7%) y Johnson & Johnson(1,76 %).