La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este miércoles 19 de abril con sus principales índices bursátiles a la baja. Al promediar las 09:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación de -0,02% y se ubicaba en 22,551.05 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación negativa de -0,24% hasta los 581.44 puntos. Los sectores Consumer y Mining apuntaban variaciones negativas de -0,02% y -0,12. Se mostraban al alza Financials (0,02%), Industrials (0,23%) y Construction (0,33%).  Apple Inc mostraba variaciones al alza de 0,61%, lo mismo el BBVA Perú (0,55%). Del otro lado estaban Minas Buenaventura con pérdidas de -0,25%, el Citigroup con -1,24%. Destacaba Minera Santa Luisa con una baja de -7,61%. También perdían Casa Grande e Intel Corporation.  El crecimiento económico para el segundo trimestre del año y para todo el 2023 será impulsado  principalmente por el sector minero , sostuvo Víctor Fuentes, gerente de políticas públicas del Instituto Peruano de Economía (IPE). El especialista explicó que la  minería  tuvo una recuperación en febrero, tras un primer mes del año de contracción producto de los conflictos sociales.  Agregó que esta recuperación se consolidaría en marzo, debido al impacto positivo de la operación minera Quellaveco y la base de una  minería  en 2022 afectada por la paralización de minas como Las Bambas y Cuajone.