Wall Street abrió en terreno mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, sumaba un 0,39 %, cuando los inversores están a la espera de la publicación de las minutas de la reunión de julio de la Reserva Federal (Fed) de Estados Unidos. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 35.081 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,13 %, hasta 4.443 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, perdía un 0,22 %, hasta 13.660 enteros. El banco central tiene previsto publicar las actas de su reunión de julio este miércoles. En julio, la Fed elevó las tasas a sus niveles más altos en más de 22 años. Las minutas de la Fed podrían proporcionar pistas a los inversores sobre el próximo movimiento de la Fed en su lucha contra la inflación. Por sectores, dominaba el verde, siendo las mayores ganancias para el energético y el industrial, con un 0,71 % y un 0,55 %, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el de comunicaciones y el de bienes no esenciales, que bajaban un 0,36 % y un 0,04 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las mayores pérdidas eran para Intel (-1,08 %), tras anunciar que se retira del acuerdo de compra de Tower Semiconductor, y Walt Disney (-0,44 %), mientras que las mayores ganancias eran para Caterpillar (1,28) Home Depot -que anunció sus resultados empresariales ayer- (1,27 %).