Wall Street cerró este martes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, rompió tres días seguidos de ascensos y perdió un 1,02 %. Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajó hasta 34.946 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 caía un 1,16 %, hasta 4.437 enteros. También el índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, perdía un 1,14 %, hasta 13.631 unidades. Los analistas atribuyen la caída de hoy a los datos negativos llegados desde China, además de las preocupaciones generadas en el sector bancario estadounidense. La producción industrial del gigante asiático creció un 3,7 % interanual en julio, cifra que supone una ralentización frente al dato de junio (4,4 %) y que queda por debajo de los pronósticos más extendidos entre los analistas, que esperaban un avance de alrededor de un 4,7 % con respecto al mismo período de 2022. Además, el Banco Popular de China rebajó las tasas en 15 puntos básicos hasta el 2,5 %. En clave interna, la agencia de clasificación Fitch dijo que podría rebajar la calificación de docenas de bancos, entre otros el gigante JPMorgan Chase, Bank of America y Wells Fargo, que cerraron con caídas de entre el 2 y el 3 %. Por sectores, todo eran números rojos en el cierre de hoy, llevándose la peor parte el energético (-2,44 %), el financiero (-1,8 %) y el de servicios públicos (-1,69 %). En el Dow 30 prácticamente todo eran pérdidas, destacando, además de la gran banca, las de Dow Inc (-3,34 %), Intel (-2,55 %) y Caterpillar (-2,52 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró a la baja en 80,99 dólares el barril (74,27 euros al cambio de hoy), el oro también bajó hasta los1.934,2 dólares la onza y el bono del tesoro a diez años subía hasta 4,217 %.