La prevalencia de la anemia en niñas y niños de seis a 36 meses de nacidos fue del 42,4% en el 2022, según cifras de la Encuesta Demográfica y de Salud Familiar, realizada por el Instituto Nacional de Informática y Estadística (INEI). Esta cifra supera a las registradas desde el 2019. En dicho año se ubicó en 40,1%. En tanto, en el 2020 el 40% de los bebés se vieron afectados por este síndrome, mientras que en el 2021 fueron 38,8%. El  INEI  agregó que las regiones que tienen más del 60% de este grupo de edad afectado son Puno, Ucayali, Huancavelica, Loreto y Madre de Dios. Por su parte, el porcentaje en Callao, Lima Metropolitana, Ica, Tacna y Moquegua es inferior al 35%. “ Si bien es cierto que el manejo de la  anemia  debemos trabajarlo desde varias aristas, el principal tratamiento es el acceso al alimento. Eso se ha visto afectado por el aumento de nuestra pobreza a nivel nacional y definitivamente el acceso a la alimentación ha sido disminuido por todas las situaciones que hemos pasado ”, indicó Karim Pardo, viceministra de Salud Pública del Ministerio de Salud durante la presentación del estudio. Por otro lado, la  desnutrición  crónica afectó al 11,7% de la población menor de cinco años en el 2022. Esta cifra es un 0,2% superior frente a la registrada en el 2021. Los departamentos con resultados superiores al 20% son Huancavelica, Loreto y Amazonas. Tacna y Moquegua tienen menos del 3% de niños menores de cinco años con  desnutrición  crónica.