El Pleno del Congreso votó a favor de que el proyecto de ley que busca modificar la Ley 26702 con el objetivo de establecer el reconocimiento del buen pagador y fomentar el uso correcto de los instrumentos financieros, retorne a la Comisión de Economía y se realicen  “reajustes”  en su texto. Tras un breve debate y antes de que los congresistas procedieran a la votación para la aprobación del proyecto, se realizó la cuestión previa por la que votaron a favor 115 congresistas, mientras que 12 votaron en contra y 2 se abstuvieron. La congresista,  Noelia Herrera (Renovación Popular) , autora del proyecto, mostró su disconformidad con la decisión pues a su parecer las dudas con respecto a él son meras  “suspicacias” . “Esto ayudará a que en nuestro país los bancos puedan dar una buena calificación a quienes se esfuerzan por pagar a tiempo sus créditos” , dijo. El proyecto propone principalmente, incorporar el art 222-A a la Ley 26702 (Ley General del Sistema Financiero y del Sistema de Seguros), con el objetivo de reconocer como buen pagador a los  deudores de créditos de consumo, microempresa y pequeña empresa que hayan pagado puntualmente cuotas por seis meses consecutivos , obligando a que la banca mejore la calificación crediticia y reduzca así la tasa de interés. Si el deudor reconocido como buen pagador incurriera en atrasos mayores de 8 días calendarios respecto del pago de las cuotas subsiguientes, perdería el reconocimiento otorgado y sería retornado a la calificación crediticia bajo la cual se le dio el crédito, ajustándose nuevamente a la tasa de interés a dicha calificación, señala el texto. Sin embargo, para  Patricia Juárez (Fuerza Popular) , la medida debería ser “condicional” y no un imperativo a los bancos.  “Debería ir en condicional y señalar que (las entidades financieras) podrán ajustar la tasa de interés aplicable a la nueva calificación crediticia. Sino sería un artículo mandatorio a los privados, diciéndoles que modifiquen la tasa”, dijo. “Entendamos que hay una competencia entre los bancos, no existe un monopolio. Estamos en una economía de libre mercado, lo que interesa es la competencia de los bancos” , agregó.