Las  exportaciones no tradicionales  acumularon US$ 7.412 millones en el período enero-mayo de 2023, un aumento del 5,6 % en comparación con el mismo lapso de 2022, informó el Banco Central de Reserva (BCR). Este resultado se debió principalmente a los mayores volúmenes embarcados (4,2%) de productos agropecuarios y pesqueros, así como al aumento promedio del precio de 1,3% en productos textiles y de minería no metálica. Entre otros productos, las ventas de uvas aumentaron un 25,2% en el periodo enero-mayo de 2023 en comparación con las del mismo periodo de 2022. Las ventas de paltas se incrementaron un 37,9% y las de pota congelada lo hicieron en 181,1%. Exportaciones no tradicionales En mayo último, las exportaciones no tradicionales ascendieron a US$ 1.398 millones, un incremento interanual de 0,2%, explicado por los mayores volúmenes embarcados (2,5%), principalmente de productos agropecuarios, pesqueros y sidero-metalúrgicos. Según principales destinos, se registraron mayores ventas de productos no tradicionales a Asia (Corea del Sur) y China, básicamente por productos pesqueros, y a Europa (Países Bajos y España), por productos agropecuarios (paltas). En cuanto a estas exportaciones, el Perú mantiene la tasa más alta de crecimiento anual de los últimos cinco años, con una expansión promedio anual de 8,8%. Este resultado se explica por los mayores embarques de productos agropecuarios (principalmente frutas), textiles, químicos, pesqueros y siderometalúrgicos. En abril, las exportaciones de productos agropecuarios alcanzaron los US$ 521 millones, un aumento del 7% en comparación con el mismo mes de 2022.