Las principales bolsas europeas han abierto este jueves con nuevos descensos, aunque moderados, ante la debilidad de los datos macroeconómicos, en una jornada en la que se conocerá el PIB de la eurozona y la producción industrial en Alemania. A las 10 horas, Milán y Londres bajan el 0,33 %; Fráncfort, el 0,23 %; París, el 0,11 %; y Madrid el 0,02 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, cae con más intensidad, el 1,36 %. Los expertos explican que el mercado sigue afectado por la debilidad que muestran los datos macroeconómicos, a lo que se une el miedo a un empeoramiento de la inflación ante el alza que registra el precio del crudo. Justo en la jornada de hoy, el Brent, el crudo de referencia de Europa, cae el 0,36 %, hasta los 90,26 dólares el barril. El Brent encadenaba hasta este jueves, siete jornadas consecutivas de ascensos. En este contexto en el que los expertos temen nuevos incrementos de los tipos de interés, y a la espera de las reuniones que celebrará la Reserva Federal de EE. UU. (Fed) y el Banco Central Europeo (BCE), la próxima semana, los intereses de la deuda se mantienen al alza. El bono alemán a diez años, el de referencia en el Viejo Continente, alcanza el 2,631 %. Además del dato del PIB de la zona euro, y la producción industrial alemana, el mercado estará hoy pendiente del dato semanal de las peticiones iniciales de desempleo en EE. UU.