Wall Street cerró este viernes en rojo y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, retrocedió un 0,65 %, a medida que la posibilidad de una recesión vuelve a preocupar a los inversores. Al término de las operaciones en Nueva York, el  Dow Jones  perdió 33.727 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 bajó un 0,77 %, hasta 4.348 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan la mayoría de las tecnológicas más importantes, restó un 1,01 % y terminó en 13.492 unidades. Varios bancos centrales han indicado esta semana que su principal objetivo es combatir la inflación y que seguirán subiendo las tasas para contrarrestarla, lo que preocupa a los inversores. Por sectores, reinaba el rojo y las mayores ganancias fueron para el de servicios públicos y el de bienes esenciales, que restaron un 1,51 % y un 1,1 %, respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones también predominaba el rojo y las empresas con mayores pérdidas fueron para Cisco (-1,55 %) y Walgreens (-1,54 %), mientras que las mayores ganancias fueron para Intel (0,89 %) y Merck (0,77 %). En otros mercados, el petróleo de Texas cerró en US$ 69,16 el barril, y al cierre bursátil la rentabilidad del bono estadounidense a diez años bajaba al 3,739 %, el oro subía a US$ 1.929 la onza y el dólar ganaba terreno frente al euro, con un cambio de 1,089.