El precio del dólar en el Perú cerró en su última sesión de marzo con un valor de S/3,7820, según lo informó el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) en sus canales oficiales. En la jornada previa a la última, la moneda estadounidense  cerró en el país con un valor de S/3,7840 , según lo dio a conocer el BCRP. La cotización promedio del dólar al domingo 12 de marzo fue de S/. 3,7826 a nivel interbancario, con un mínimo de S/ 3,7790 y un máximo de S/ 3,7870,  según el BCR. Además, de acuerdo a lo indicado por la SBS, el tipo de cambio de esa jornada se promedió en la compra a S/. 3.782 y en la venta a S/. 3. 789. Por otro lado, las casas de cambio y agencias presentaron el tipo de cambio en compra y venta en S/ 3,78 y S/ 3,81, respectivamente; según da a conocer el portal  cuantoestaeldolar.pe . El precio del dólar en el país mantuvo un comportamiento estable a lo largo de la última semana de febrero, manteniendo su valor cercano a los S/ 3,85, y se debe a que la situación a nivel local no ha mostrado mayores variaciones, señaló Matías Maciel, cofounder de Rextie. “El clima difícil y tenso en el plano social y político persiste de la mano de continuas manifestaciones en la capital y en el interior del país. Desde el plano económico, la solidez macro no muestra indicios de debilitarse repentinamente ni se han tenido noticias relevantes” , señaló.