—Komatsu registró un crecimiento muy grande en el 2021. ¿Cómo cerraron el 2022? 2021 fue un año record en ventas para Komatsu porque entregamos una cantidad muy importante de equipos mineros por negocios cerrados a fines del 2020. En 2022 sí se cayó nuestra facturación, principalmente, en minería. Y eso fue producto de que varios clientes que debían reemplazar sus flotas decidieron hacer pruebas y postergar su Capex (inversión de capital). —¿Tuvieron una ligera caída en el 2022? Si. Nuestras ventas en 2022 fueron de $455 millones, versus $580 millones en el 2021. Pero en el 2023 pensamos superar los $600 millones. "No hay muchos proyectos mineros, pero debemos tener en cuenta varios factores importantes. Uno es que los equipos que vendemos necesitan mantenimiento" —¿En que basan este crecimiento? Lo digo porque no hay muchos proyectos mineros a la vista. No hay muchos proyectos mineros, efectivamente. Pero debemos tener en cuenta varios factores importantes. Uno es que los equipos que vendemos necesitan mantenimiento. Por lo tanto, gran parte de nuestra facturación proviene del  after market . Y otro es que acabamos de recibir órdenes de compra bastante importantes de equipos que estaban en prueba. —¿De qué equipos se trata? Acabamos de ser adjudicados con una compra de no menos de 20 equipos por parte de Antamina. Son camiones modelo 980E-5SE (eléctricos), propulsados por motores Cummins QSK95 (a diésel) con 4.400 caballos de fuerza y capacidad de carga de 400 toneladas. —¿Son equipos que estaban en prueba? Son el resultado de una prueba que veníamos desarrollando con Antamina y que concluye en octubre de este año. Eso significa que el cliente decidió elegir la marca Komatsu frente a la competencia, y abre un potencial de venta de hasta 100 equipos. —¿100 camiones solo para Antamina? 100 camiones por los próximos cinco años. Es una renovación de flota de minera Antamina. "El acuerdo es un hito histórico para la compañía y creo que también para la minería del Perú. Es el paquete más grande de equipos mineros que se vende en los últimos años" —Entendería que se trata del acuerdo más importante para ustedes o de uno de los más relevantes. El acuerdo es un hito histórico para la compañía y creo que también para la minería del Perú. Es el paquete más grande de equipos mineros que se vende en los últimos años y habla muy bien de las empresas mineras, que siguen apostando e invirtiendo en el país .  Es un hito, más que nada, por su potencial, porque esta decisión de Antamina significa cerrar un acuerdo de Lealtad por Beneficios o fidelización. Quiere decir que vamos a seguir trabajando con ellos por mucho tiempo más. —¿En cuánto esta valorizada esta venta? El paquete potencial completo comprende unos 100 camiones. Hablamos de U$600 millones [en equipos] por los próximos cinco años, y de U$1.200 millones en postventa por 10 años. —Victor Gobitz, CEO de Antamina, me comentó hace dos años que estaban buscando renovar su flota de 110 camiones mineros. ¿Esto es la concreción de ese plan? Exactamente. Esta es la decisión que ha tomado Antamina y que ha decidido favorecer a Komatsu. —¿Están sellando acuerdos parecidos con otras empresas mineras? Lo que estamos haciendo, básicamente, son algunas pruebas con equipos. Por ejemplo, tenemos una prueba corriendo en Cerro Verde, la cual debe concretarse en una decisión de compra en el transcurso de este año. Son equipos con otros motores, pero todos son de Cummins, empresa que forma parte de KKMMP. —Ustedes operan un taller en la mina Antapaccay ¿Es el único que administran al interior de una mina? Ese taller es producto de haber ganado un contrato de mantenimiento y reparación por diez años con minera Antapaccay. Hemos invertido en almacenes y oficinas, y vale la pena mencionar que son eco-amigables, pues obtienen su energía de paneles solares. —Menciono a Antapaccay porque esta mina fue atacada en enero pasado. ¿Sufrieron ustedes algún percance? Cuando sucede en eventos como este, lo primero que pensamos es en salvaguardar la seguridad de nuestros trabajadores. Por suerte no tuvimos que lamentar ningún tipo de acción contra nuestra personal gracias a la buena comunicación que tenemos con Minera Antapaccay. —¿El Corredor Minero del Sur ya está tranquilo? Está tranquilo. En tensa calma desde hace unas semanas gracias a la presencia de las Fuerzas Armadas Pero las manifestaciones nos afectaron porque tuvimos que desmovilizar personal y porque se complicó la logística de los componentes que deben ser reparados. Pero lo bueno es que Las Bambas ya empezó a movilizar su concentrado hace unos días. —Tengo entendido que están ampliando sus instalaciones en el Callao. ¿Es así? Si. Estamos ampliando los almacenes y talleres para que tengan mayor capacidad, y también vamos a traer un nuevo dinamómetro, de mayor potencia. para cumplir nuestro contrato con Antamina. Estamos invirtiendo alrededor de U$13 millones en infraestructura, de los cuales U$6 millones están relacionados con el Callao. Hemos presupuestado U$28 millones en inversión de capital. —¿Para el 2023? Solamente para el 2023. Después vendrá la Fase 2 (de la expansión), donde estamos evaluando otras alternativas para seguir creciendo. Es decir, si seguimos en el Callao o si nos mudamos al sur o al norte. —¿Qué otros hitos esperan alcanzar en el 2023, si esperan algunos? Más allá del volumen esperado de ventas en el 2023, que va a ser record, hace casi dos meses nuestro principal accionista, Mitsui & Co., cerró un acuerdo con Komatsu Limited y dos subsidiarias suyas para adquirir el 60% de Komatsu Mitsui Corp Peru, que tiene sus oficinas en Lima y la Joya y ve el negocio de palas de cables, perforadoras y equipos de minería subterránea. —¿Se trata de una fusión? Se trata de una integración, que requiere de una serie de aprobaciones de las autoridades de libre competencia de varios países y del Perú (Indecopi). Ahora estamos en la planificación y diseño de la integración. Mientras tanto operamos como empresas independientes, pero eso significa que el cliente tendrá un portafolio más amplio de proyectos y estar presentes en toda su cadena de valor. —¿Eso significa que Komatsu crecerá en el Perú? Significa crecer en facturación y crecer también como familia, por cuanto hablamos de más de 500 personas que se integrarían a las 2200 que hoy tenemos. —¿Proyectan comercializar equipos con energía sostenible? Uno de las variables que sopesó Antamina para elegirnos tiene que ver, precisamente, con su camino hacia la carbón-neutralidad .  Estamos hablando de tecnologías que tiene que ver con el uso de trolleys (carretillas), que es una vieja tecnología que los clientes están evaluando; también migrar hacia las baterías y al hidrogeno. En ese sentido, los camiones que está adquiriendo Antamina tienen la versatilidad de poder ir migrando a estas tecnologías. —¿Finalmente, tienen otras inversiones en mente? Estamos abriendo una nueva entidad legal en Tarapoto en julio de este año. También nos encontramos extendiendo nuestro financiamiento, de 24 a 36 meses, para captar nuevos clientes. Y vamos a abrir una sucursal de Cummins en Lima Sur. Seguimos apostando fuerte por el Perú.