Las bolsas europeas han abierto la sesión de este miércoles prácticamente planas, con ligeras caídas a excepción de Milán, en una sesión en la que el centro de atención se encuentra en la presentación del informe bianual de política económica por parte del presidente de la  Reserva Federal de EE.UU. , Jerome Powell, y en los datos de inflación del Reino Unido. En la apertura, solamente Milán subía un ligero 0,07 %, mientras que Londres era la que más caía, un 0,44 %, seguida de París, con el 0,14 %, Fráncfort, con el 0,08 % y Madrid, con el 0,05 %. El Euro Stoxx50, índice que engloba las empresas europeas de mayor capitalización, también perdía el 0,19 %. El principal índice de la  Bolsa de Tokio , el Nikkei, subió un 0,56 % este miércoles con los inversores a la caza de gangas tras las pérdidas de los últimos días y a la espera de la comparecencia ante el congreso del presidente de la Reserva Federal de EE.UU., Jerome Powell. Wall Street cerró este martes con pérdidas y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, retrocedió un 0,72 %, rompiendo así con parte del impulso conseguido la semana pasada. Los inversores estarán hoy pendientes además del IPC del Reino Unido, del Índice de Precios del Productor (IPP) del mes de mayo también en este país, mientras que en la eurozona, se publicará la cifra de matriculación de automóviles nuevos. A primera hora de esta tarde, a las 16:00 horas, será el turno para la comparecencia de Powell ante el Comité de Servicios Financieros de la Cámara de Representantes después de que la semana pasada se anunciara una pausa en las subidas de los tipos de interés. En el mercado de deuda, el interés del bono alemán a diez años sube y se sitúa en el 2,446 %, mientras que el español también avanza hasta el 3,382 %. En lo que respecta a las materias primas, el oro cae un 0,13 % y el precio de la onza se sitúa en US$ 1.945,1, mientras que el petróleo sube y el Brent, el de referencia en Europa, avanza un 0,38 % hasta los US$ 76,19. Por su parte, el de referencia en EE.UU., el West Texas Intermediate (WTI), también sube un 0,46 % hasta los US$ 71,52 el barril, antes de la apertura oficial del mercado. El euro se deprecia ligeramente, un 0,04 %, respecto al “billete verde” pero continúa cambiándose por encima de US$ 1,09.