La Bolsa de Valores de Lima (BVL) abrió este viernes 31 de marzo con sus principales índices bursátiles con variaciones mixtas. Al promediar las 09:30 a.m., el Índice S&P/BVL Perú General, el más representativo de la bolsa limeña, registraba una variación negativa de -0,14% y se ubicaba en 21,635.23 puntos. Por su parte, el Índice S&P/BVL Perú Selectivo, que está conformado por las acciones más negociadas en el mercado local, anotaba una variación positiva de 0,42% hasta los 562.96 puntos. El sector Consumer se mostraba al alza con 0,08%, mientas que Financial, Industrials y Mining se mostraban a la baja con -0,2%, -0,17% y -0,22%, respectivamente.  El crecimiento económico del Perú sería del 2% en el 2023, proyectó Alonso Segura, exministro de Economía y Finanzas y socio fundador de Hacer Perú. Según indicó esto se debe a que la demanda interna viene desacelerándose, ubicándose en terreno negativo en diciembre del 2022 y enero del 2021. “ Lo que preocupa es la tendencia. El consumo privado el año pasado inició con un crecimiento del 5% y cerró en casi el 2%. La inversión privada ya venía descendiendo y hoy es probable que vaya a continuar esa tendencia”, explicó en la conferencia de prensa “Perspectivas Económicas, una radiografía a nuestro entorno en tiempos de crisis ”, organizado por Banbif.