—¿Qué cambios han notado en el comportamiento de sus clientes en la postpandemia? El 2022 fue un año muy volátil en cada uno de los sectores, pero como resultado final creo que retomamos una base muy similar a lo que teníamos a nivel de composición por unidades de negocios, muy parecida a la prepandemia. Hoy, lo que vemos en nuestros clientes es una mayor disposición a los procesos de digitalización. Como todo cambio, demandan no solo la inversión en infraestructura, en nuevos sistemas de comunicación, sino también un cambio cultural en los comportamientos de los equipos de trabajo. "El 2022 registramos ventas por S/ 417 millones, un crecimiento de 6,5% respecto al 2021. Fue un año difícil que fue mejorando" —Sobre el crecimiento de la empresa, ¿cómo les fue en el 2022 y qué proyectan para este año en inversión y crecimiento? El 2022 registramos ventas por S/ 417 millones, un crecimiento de 6,5% respecto al 2021. El 2022 fue un año difícil que fue mejorando durante su desarrollo. Lo que esperamos es un crecimiento de 10% para el 2023, con ventas superiores a los S/ 440 millones. Asimismo, buscamos digitalizar al 100% los procesos de cara a nuestros clientes. —¿Qué producto es el que apuntalará su crecimiento? Sobre nuestras unidades de negocio, la principal es la Gestión de Valores, que representa una participación en las ventas de 77%. Esta [vertical] tiene un crecimiento sostenido. Sin embargo, Hermes ha venido desarrollando una estrategia de diversificación que nos ha permitido incorporar en la cartera nuevas unidades de negocio, siendo así la de Gestión de Canales de Atención la que hoy, con una participación de 11%, ha registrado en los años anteriores un crecimiento por encima de los dos dígitos. Como tercera unidad tenemos la Gestión Documentaria, con la que los clientes han visto todas las ventajas de tercerizar para poder administrar sus procesos de subida y reducción de demanda. Esta [vertical] ha tenido un crecimiento de alrededor 7% en los últimos años. —¿Cuáles son sus unidades más recientes? Smart Security es, con un 4%, una operación de atención que damos a las pequeñas empresas con un esquema de manejo de valores muy discreto. Se incorporó a la cartera hace cuatro años, registrando un crecimiento importante; sin embargo, luego de la pandemia, recién recuperamos los niveles del 2019 en el 2022. En segundo lugar, con dos años de vida y un 2% de aporte a los ingresos totales, está Hermeticase. Se trata de un servicio con un equipo tecnológico (un cofre) instalado dentro de la infraestructura de nuestros clientes para custodiar y administrar su dinero. Se va registrando lo acumulado dentro de sus instalaciones y, en base a una conexión remota que mantenemos con los principales bancos, transmitimos la data del contenido del equipo para que el banco proceda con el depósito bancario dentro de la cuenta del cliente, sin necesidad de recoger el dinero. Cualquier cosa que suceda con ese dinero dentro de este equipo en las instalaciones del cliente, pasa a ser nuestra responsabilidad. Realizamos el recojo una vez que la caja está llena, no es necesario que el cliente pida el recojo para hacer un abono. "Hermes cuenta con 18 bases a nivel nacional, desde las cuales podemos ofrecer a nuestros clientes alternativas de servicios" —¿Las manifestaciones afectaron sus operaciones en el sur del país? Hemos tenido un impacto en diferentes ciudades en distintas fechas. Nuestra prioridad es el resguardo de las vidas y valores, para lo cual no escatimamos esfuerzos en situaciones extremas y nos vimos obligados, como muchos, a suspender operaciones en zonas focalizadas como Andahuaylas, Cusco, Puerto Maldonado y Arequipa. Estas, sin embargo, ya se han retomado. Hermes cuenta con 18 bases a nivel nacional, desde las cuales podemos ofrecer a nuestros clientes alternativas de servicios. con una adecuada evaluación de riesgo, con los recursos que se necesitan para los distintos escenarios y en coordinación estrecha con ellos. —¿Cuentan con una estrategia de diversificación y ‘rebranding’? Es un nuevo posicionamiento. Hemos relanzado nuestra estrategia tomando como base las fortalezas que tiene Hermes que acaba de ser acreditada por Ecovadis, una certificadora internacional de gestión sostenible donde solo el 5% logra esta certificación a nivel internacional. Ha evidenciado el buen gobierno corporativo, los principios éticos, las excelentes prácticas laborales y todo el tema de compras sostenibles y sustentables. "Queremos reposicionarnos como una marca más humana y sostenible" Este reconocimiento nos ha permitido incorporar dentro de nuestra estrategia tres objetivos de sostenibilidad: educación de calidad, equidad de género y acción por el clima. Adaptamos la estructura organizacional desarrollando nuevas áreas enfocándonos en la innovación que busca desarrollar nuevos negocios vía alianzas con startups y fintechs a nivel mundial. Queremos reposicionarnos como una marca más humana y sostenible [...] cambiar la mirada de las personas y comunicarles que somos más que un camión blindado. —¿Cómo manejan la equidad de género? Tenemos un sistema de meritocracia que nos permite medir y darle oportunidad a las personas que trabajan en Hermes en base a su desempeño y aporte, más allá de sus condiciones, con lo cual hoy somos 40% de mujeres trabajando dentro de la compañía. Y, en el equipo de liderazgo representamos el 45%.