Wall Street abrió este lunes en territorio mixto y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajaba un leve 0,14 %, en una sesión que será más corta de lo normal por ser víspera de la celebración del 4 de julio. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones se situaba en 34.360,57 unidades y el selectivo S&P 500 restaba un 0,01 %, hasta 4.439,95 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, ganaba un 0,33 %, hasta 13.833,3 enteros. El parqué neoyorquino abría poco después de que se conociera que el PCE del mes de mayo en Estados Unidos se había situado en un 4,6 % con respecto al año pasado, un 0,1 % por debajo de las previsiones de los economistas. El índice Nasdaq cerró el pasado viernes su primer mejor semestre desde 1983 con un avance acumulado de casi el 32 % gracias, en parte, al impulso de la inteligencia artificial (IA) sobre el sector tecnológico y al progresivo control de la inflación en EE.UU. Por su parte, el selectivo S&P 500, en el que también cotizan muchas grandes tecnológicas, progresó cerca del 16 % acumulado, lo que supone su mejor marca para ese periodo de tiempo desde 2019. Este lunes está previsto que la campana de cierre del parqué neoyorquino taña a las 13.00 hora local (17.00 GMT) debido a la celebración del festivo del 4 de julio, en el que los mercados permanecerán cerrados. Por sectores, las principales ganancias eran para el de bienes no esenciales y el energéticos, que registraban subidas de un 1,53 % y un 0,25 %, respectivamente. Mientras que las mayores pérdidas recaían en el sanitario (-1,03 %) y el industrial (-0,59 %) Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores ganancias eran Goldman Sachs (0,89 %) y JPMorgan Chase (0,85 %), mientras que las mayores pérdidas para Merck (-1,48 %) y Johnson & Johnson (-0,19).