El futuro  Parque Logístico Callao , que forma parte de la Ciudad Aeropuerto Jorge Chávez y cuenta con un área de 43 mil metros cuadrados, ya inició obras y registra un avance del 10%, informaron Lima Airport Partners (LAP)   y su socio estratégico   LatAm Logistic Properties. Esta infraestructura, que cumple con los más altos estándares mundiales, asegurarán una operación logística altamente eficiente, segura y ecoamigable. La construcción de los almacenes inició con la instalación de las primeras columnas metálicas de la Nave Bodega 100, la cual contará con un área construida techada total de más de 15 mil m2.  La Bodega 100  se subdividirá en cuatro módulos en su interior y cada uno podrá albergar hasta 30 personas: contará con servicios higiénicos, estacionamientos y otros servicios, tales como redes de agua fría, agua caliente, desagüe industrial, alumbrado, tomacorrientes, puesta a tierra, sistema de señalización, iluminación de emergencia y extintores portátiles, sistema de voz y data y sistema de detección y protección contra incendios. “En la propuesta del proyecto se plantean 4 edificios de almacenes para arriendo, los cuales estarán subdivididos en almacenes. El acceso de las unidades de carga al proyecto será por la Av. Elmer Faucett. Con estas obras, el Callao y la Ciudad Aeropuerto Jorge Chávez se convertirán en el principal polo de operación logística del país”,  señaló Alicia Izquierdo, Gerente de Construcción del proyecto. Lima Airport Partners (LAP)  y su socio estratégico  LatAm Logistic Properties , en sociedad con la firma de banca de inversión  CAPIA , desarrollarán el primer parque logístico en el Callao dentro del Aeropuerto Jorge Chávez, con una ubicación estratégica cercana al puerto del Callao, a las vías principales y a puntos más importantes de consumo de la capital. “Estamos muy satisfechos con la visión de lo que será el Parque Logístico Callao. Gracias a esta infraestructura de primer nivel se impulsará el desarrollo de la zona y se introducirán altos estándares de diseño internacional en el rubro de los almacenes, creando un espacio apto para el manejo de productos rodeado de áreas verdes que lograrán un gran atractivo visual en los operadores y usuarios”,  sostiene Alvaro Chinchayán, representante de Parque Logístico Callao. La primera fase del Parque Logístico Callao se aperturará en diciembre del 2023 tiene una inversión de más de 50 millones de dólares en sus 4 fases.