Los despachos de cemento en el Perú alcanzaron los 6,7 millones de toneladas, un nuevo récord histórico que, en comparación con el despacho de cemento total en el país, creció un 6,9% en volumen este 2022 respecto al 2021. Así, los ingresos de Unacem Perú fueron un 16,7% mayores que los del 2021 al haber registrado S/ 2.105 millones en el 2022, informó el grupo empresarial en su presentación del Reporte Integrado 2022. Según el grupo, la participación de mercado se incrementó de 44,8% a 47,8% en 2022. Pese a que este 2023 inició con un primer trimestre afectado por los conflictos sociales y los fenómenos climáticos, ejecutivos del grupo afirmaron que han tenido la suerte de que su zona de influencia no se ha visto seriamente afectada. Así, este primer trimestre, en términos de despacho y volúmenes la compañía se encuentra por debajo de las cifras del año pasado. Por ello, consideran en sus perspectivas para el 2023 una ligera caída, que se compensará con la mejora de los costos de las operaciones. Los despachos de concreto en el país alcanzaron en el 2022 los 2,5 millones de metros cúbicos, 5% más que en el 2021. Según el reporte, esto se debe a los mayores volúmenes despachados a los proyectos de infraestructura contratados como la Línea 2 del Metro de Lima, la ampliación del aeropuerto Jorge Chávez o el puerto de Chancay. En ingresos, alcanzaron los S/ 529 millones, 10,5% más que en 2021. Los volúmenes de venta de sus operaciones de energía en el país fueron de 2.107GWh (gigavatio-hora), que fueron 18,7% mayores a los registrados en el 2021 (1.699 GWh). Esto se explica por el mayor consumo de clientes contratados y la inforporación de nuevos clientes a su portafolio. Este incremento generó un récord histórico en ingresos por S/ 427,8 millones, 30,8% más que en el 2021. El portafolio de compañías de Unacem está conformado por unidades operativas que se desempeñan en tres negocios: cemento, concreto y energía eléctrica, y un negocio adyacente de servicios relacionados como asesoría industrial, servicios de vigilancia y seguridad, inversiones inmobiliarias y servicios de tecnología. Siendo el principal Perú, tienen presencia en cinco países como Ecuador, Chile Colombia y Estados Unidos. Así, tiene entre sus hitos principales la adquisición de Termochilca, una central térmica de ciclo combinado que fortalece su presencia en el sector energético. Hoy se encuentran en etapa exploratoria en el mercado colombiano, al que calificaron de tener una situación política muy convulsionada, pero no descartaron una apuesta de inversión a futuro. En tanto, su foco de crecimiento a largo plazo será en Estados Unidos y Chile. Se concretó la compra de la empresa Conovía a través de sus unidades de negocio en Chile, sumando una planta de agregados a las operaciones de ese país. En Ecuador registraron un volumen de venta de cemento de 1,3 millones de toneladas. Asimismo, sus operaciones de concreto premezclado en Estados Unidos tuvieron un crecimiento del 22,9% y las operaciones de cemento en Chile alcanzaron un ratio de utilización de más del 70%.