Huawei publicó su Informe Anual de 2022 en el que informa de operaciones estables durante todo 2022, habiendo generado 642,300 millones de yuanes en ingresos y 35,600 millones de yuanes en beneficios netos.  Huawei continúa aumentando su inversión en I+D con un gasto anual de 161,500 millones de yuanes en 2022, una cifra que representa el 25.1% de los ingresos anuales de la empresa y eleva la inversión total en I+D durante los últimos 10 años a más de 977,300 millones de yuanes.  Durante la conferencia de prensa del informe anual de la empresa,  Eric Xu , presidente rotatorio de Huawei, señaló que “e n 2022, las operaciones de Huawei han seguido viéndose afectadas por un complejo contexto exterior y factores ajenos al mercado”.  “Pero a pesar de todas estas complicaciones, seguimos avanzando a toda velocidad, haciendo todo lo que está en nuestra mano para mantener la continuidad del negocio y servir a nuestros clientes. También hemos hecho grandes esfuerzos por hacer crecer los beneficios, generando un flujo constante de ingresos que permita asegurar nuestra supervivencia y sentar las bases para el desarrollo futuro ”, señaló. Sabrina Meng, directora financiera de Huawei, dijo por su parte: “ A pesar de que en 2022 hemos enfrentado una considerable presión, nuestros resultados empresariales globales fueron acordes a lo previsto. A finales de 2022, nuestro coeficiente de pasivo fue del 58.9% y nuestro saldo neto de efectivo ha sido de 176,300 millones de yuanes. Además, nuestro balance de activos totales ascendió a un billón de yuanes, compuesto en su mayoría por activos corrientes como efectivo, inversiones a corto plazo y activos operativos”.  “Nuestra situación financiera se mantiene sólida, con una gran resiliencia y flexibilidad. En 2022, nuestro gasto total en I+D fue de 161,500 millones de yuanes, lo que representa el 25.1% de nuestros ingresos totales, uno de los más altos de la historia de Huawei. En tiempos de presión, perseveramos con confianza ”, agregó. En 2022, los ingresos de los negocios de operadores, empresarial y consumo ascendieron a 284,000 millones de yuanes, 133,200 millones de yuanes y 214,500 millones de yuanes, respectivamente. La empresa ha seguido abriendo sus capacidades de plataforma a través de HarmonyOS, Kunpeng, Ascend y su cartera de servicios en la nube, centrándose en mejorar la experiencia de los desarrolladores, así como en habilitar y apoyar a sus socios de ecosistema en todos los frentes. Huawei trabaja actualmente con más de nueve millones de desarrolladores y más de 40,000 socios de ecosistema para impulsar la innovación basada en el ecosistema y crear un mayor valor para sus clientes. “ 2023 será un año crucial para la supervivencia y el desarrollo sostenibles de Huawei»,  apuntó Xu.  Todos los estados financieros incluidos en el Informe anual de 2022 se han sometido a auditoría externa por parte de KPMG, una de las cuatro grandes firmas de contabilidad.