El grupo empresarial Gloria realizará una inversión de alrededor de US$5 millones en la ciudad de Nueva Helvecia, en Uruguay. Así lo anunció, este lunes 30 de enero, el titular del Ministerio de Ganadería, Agricultura y Pesca (MGAP), Fernando Mattos. La inversión será para la realización de un centro de fraccionado de queso en su planta industrial que tiene en esa ciudad. La información la dio a conocer el funcionario uruguayo luego de una reunión que tuvo con el presidente del Grupo  Gloria , Jorge Rodríguez, en la sede del Instituto Nacional de la Leche en Montevideo. También estuvieron el representante del mencionado instituto, Juan Vago; el viceministro de Industria, Energía y Minería, Walter Verri, la diputada del departamento de Colonia por el Partido Colorado, Nibia Reisch; y representantes del Banco República. Esta inversión apunta a un proyecto de reconversión, teniendo como objetivo la exportación del producto lácteo, según indicó Alfredo Montoya, gerente general de  Gloria  en Uruguay, al medio uruguayo El Observador. Además, Gloria va a incorporar 16 nuevos puestos de trabajo entre este y el siguiente año a la planta, que cuenta con 60 empleados y productores, y la producción de leche es de 75.000 litros diarios. Montoya añadió que en este centro de fraccionado se utilizará la producción de queso que no viene generando rentabilidad. La empresa apunta a crecer de forma orgánica con el uso de la leche que vienen utilizando en la actualidad. Por su parte, el ministro Mattos señaló que, si bien el Gobierno de dicho país ha impulsado la ley de reconversión para las industrias menores, ante las dificultades en la rentabilidad en el sector lácteo y sumado a una caída en los precios internacionales, también las empresas de mayor tamaño también buscan ir por la ruta de la reconversión de sus operaciones. “Va a haber una inversión de cerca de US$5 millones incrementando, además, la plantilla de funcionarios, y yo creo que esa es la salida que debemos encontrar aquí en  Uruguay  para resolver los temas de rentabilidad de muchas industrias: buscar la alternativa, el agregado de valor, diversificando los productos y los mercados”, expresó.  El 40% de quesos que produce  Gloria  en Uruguay son comercializados en su mercado interno, mientras  que el resto de la producción es exportada a Bolivia, Brasil, Chile, Perú y México. Este nuevo centro de fraccionado va a servir para proveer a las filiales de la compañía en Perú, Bolivia y Chile, según el presidente de Grupo Gloria. Con información de El Observador (Uruguay) y la agencia EFE.