El Ejecutivo designó en el cargo de viceministra de MYPE e Industria del Ministerio de la Producción a Carla Paola Sosa Vela, decisión que fue publicada este viernes en el Boletín de Normas Legales del diario oficial, El Peruano.  En la resolución suprema, se acepta la renuncia presentada por el señor  Javier Enrique Dávila Quevedo  a dicho cargo, dándole las gracias por los servicios prestados.  Dávila Quevedo había asumido dicho mandato en diciembre de 2022 reemplazando a Luis Martín Mesones Odar. Por su parte, Sosa Vela   ha ocupado cargos de confianza en diferentes ministerios como el Ministerio de Energía y Minas, asumiendo el cargo de directora general de Electricidad; en el Ministerio de la Producción, Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social, Ministerio de Vivienda, Ministerio de Transportes y Comunicaciones. La resolución fue refrendada por el ministro de la producción Raúl Pérez Reyes Espejo y, de igual forma, lleva la firma de la presidenta Dina Boluarte Zegarra.