El precio del petróleo intermedio de Texas (WTI) subió este lunes un 6,59 % y cerró en US$ 80,66 el barril, una fuerte subida propiciada por los recortes de la OPEP+ anunciados el pasado fin de semana y que se unen a una tendencia alcista ya observada la pasada semana. Al cierre de las operaciones en Nueva York, el barril de WTI para entrega en mayo subió US$ 4,99 con respecto a la jornada del viernes. En Londres, el comportamiento del barril de Brent ha sido similar, y hoy cerró en US$ 84,93, lo que representa un 6,47 % más en comparación con la última jornada, y también en su caso una reacción directa a la decisión de la OPEP+. La  Organización de Países Exportadores de Petróleo  y sus socios, liderados por Rusia, ha anunciado un  descenso voluntario  de bombeo de 1,66 millones de barriles diarios, lo que representa un 1,1 % de la producción global, un recorte que encabezará Arabia Saudí al retirar medio millón de barriles diarios del mercado. ”El incremento de precios que anticipamos para el resto del año como resultado de estos recortes voluntarios puede impulsar la inflación global, desencadenando una posición más agresiva respecto a los tipos de interés por parte de bancos centrales en todo el mundo” , sostuvo Jorge León, vicepresidente de Rystad Energy. En la misma línea, el analista de CMC Markets Michael Hewson indicó que la medida de la OPEP+ “crea dificultados sobre todo a los bancos centrales”, preocupados tanto por la persistente inflación como por los efectos que pueden provocar unos tipos de interés por encima de los niveles actuales. Por otra parte, los contratos de futuros de gas natural para mayo perdieron 0,1 dólar, hasta 2,11 dólares, y los de gasolina con vencimiento el mismo mes ganaron US$ 0,07, hasta los 2,7585.