El ingreso de  Petro-Perú  a los lotes petroleros de  Talara  divide las aguas en el sector público de hidrocarburos y comienza a generar sus primeras grietas. Primero fue la renuncia de  Carlo De los Santos  a la jefatura de la  dirección general de hidrocarburo s, oficializada la semana pasada por el diario  El Peruano . Y ahora es el turno del  presidente del Directorio de Petro-Perú ,  Carlos Vives , quien deja el cargo en momentos en que la petrolera estatal se apresta a tomar los  lotes I, VI, X y Z-69  en el noroeste y el mar de Piura. “ Petroperú informa que hoy 24 de abril, el ingeniero de petróleo Carlos Vives Suárez presentó su renuncia al cargo de presidente del Directorio de Petróleos del Perú ­-Petroperú S.A .”, indicó la estatal en una nota de prensa. Trascendió, sin embargo, que el funcionario presentó su dimisión desde España, donde se encontraría viendo asuntos relacionados con la  nueva refinería de Talara  en compañía de  Víctor Murillo, miembro no independiente del directorio , y  Cristina Fung, gerente general,  quienes también han presentado su dimisión. De hecho, este  Diario  se comunicó con Víctor Murillo, quien confirmó que estaba fuera del país “formalizando” su renuncia, pero sin dar mayores explicaciones. De acuerdo a las fuentes consultadas para este artículo, los tres funcionarios estaban en la mira del  Ministerio de Energía y Minas (Minem)  desde hace algún tiempo atrás. En efecto,  César Gutiérrez, especialista en hidrocarburos , refiere que hace no menos de 15 días hubo una  Junta de Accionistas  en la que el Minem intentó “ sacar al presidente del Directorio ” (Vives) y a uno de los directores. “ En ese momento quien salió a favor de la permanencia de Vives en Petro-Perú fue el MEF, porque hay una disputa y el tema de la disputa son los lotes de Talara ”, apunta Gutiérrez. Según esta versión, suscrita por todas las fuentes consultadas para este informe, Vives no vería con buenos ojos la pretensión del Minem de otorgar los mejores lotes de Talara a Petro-Perú para que este los opere en solitario, es decir, sin socios que financien la explotación y asuman los riesgos. Y es que, tanto el ministro de  ministro de Energía y Minas, Oscar Vera , como el  viceministro de hidrocarburos, Enrique Bisetti , son  “unos convencidos ” de que la explotación de los lotes de Talara no necesita mucha inversión, lo cual significa  “que seguirán declinando en su producción ”, señala Gutiérrez. Cabe señalar que el  crudo liviano  de Talara es fundamental para el buen funcionamiento y mayor rentabilidad de la  nueva refinería de Petro-Perú,  cuya construcción ha costado  más de US$5.500 millones  a todos los peruanos. Sin embargo, la producción de los reservorios piuranos ha descendido desde 34 mil barriles por día, en la época en que se inició la construcción del megaproyecto, hasta cerca de 20 mil hoy en día. Los especialistas en hidrocarburos temen que este volumen descenderá aún más en manos de la petrolera estatal. Erick García, ex director general de hidrocarburos,  advierte que esta problemática se agrava porque no hay en este momento un directorio que pueda asegurar a todos los peruanos que  Petro-Perú  tiene la capacidad técnica y económica para operar los lotes piuranos “sin comprometer (el repago de) la nueva refinería de Talara”. “ Por el contrario, renuncia el presidente del directorio, se van los directores, no hay cabeza en la Dirección General de Hidrocarburos y no se sabe nada de la reestructuración de Petro-Perú ”, refiere García. Añade que la situación empeorará si la  Junta de Accionistas de Petro-Perú  (60% del Minem y 40% del MEF) coloca en lugar de Vives, Murillo y Fung a funcionarios que “ digan sí a todo ”, pues eso deteriorará la gobernanzade la estatal y “ facilitará la intervención política en su gerencia y sus decisiones ”. Al cierre de esta edición se especulaba que el nuevo presidente de Petro-Perú sería el ingeniero de petróleo  Pedro Chira , actual v icepresidente del directori o, quien posee una amplia carrera en el sector hidrocarburos, particularmente, en la petrolera Halliburton. La estatal se eximió de dar detalles sobre el por qué de la renuncia de Carlos Vives y Víctor Murillo.