Las principales plazas bursátiles europeas han rebotado este viernes tras varios días de descensos y pese a que los datos de inflación PCE de Estados Unidos en abril han sido peores de lo esperado, en tanto que  Wall Street  también abrió con fuertes ascensos. Londres ha sumado el 0,74 %; Madrid el 0,82 %; Milán el 1,16 %; Fráncfort el 1,2 % y París el 1,24 %. El Índice Euro Stoxx 50, que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, ha sumado el 1,59 %. La sesión europea empezó a la baja pero se moderó hasta cotizar plana y recibir el mercado los datos del índice de precios del consumo personal (PCE) -referencia de importancia para la Reserva Federal (Fed)-, momento en el que se disparó hacia las ganancias junto al resto de Europa y Wall Street (subía el 1 % al cierre). Las ganancias generalizadas de este viernes han permitido mitigar los retrocesos en el cómputo semanal, en el que Madrid se ha dejado el 0,65 %; Londres el 1,67 %; Fráncfort el 1,79 %; París el 2,31 % y Milán el 2,93 %. En una sesión vacía de referencias en la eurozona,  la inflación PCE de EE.UU. ha repuntado en abril al 4,4 %  pese a que se esperaba un descenso, en tanto que la subyacente ha aumentado una décima, hasta el 4,7 %, cuando la proyección era que se mantuviese estable. También se ha conocido en ese país una caída menor de lo pronosticada de la confianza del consumidor de la Universidad de Michigan en mayo, gracias a que las expectativas de inflación a doce meses se han reducido. El analista de XTB, Darío García, avisa de que la falta de acuerdo en EE.UU. sobre el techo de deuda y el alza de la inflación PCE subyacente en abril suponen  “una enorme presión”  para la  Reserva Federal (Fed)  a dos semanas de ofrecer su nueva decisión de política monetaria, ya que sustentaría nuevas subidas de tipos de interés. Ante esa coyuntura, el euro se debilitaba en la semana el 0,92 % respecto al “billete verde”, a US$ 1,0705, y la onza de oro troy se abarataba el 1,77 %, a US$ 1.942. En ambos casos, regresaban a niveles del 20 de marzo, cuando arreciaban las turbulencias por la quiebra de entidades bancarias en Estados Unidos. El crudo Brent, de referencia en Europa, se encarecía el 2 %, a US$ 77 el barril, en estos últimos cinco días, mientras que el gas TTF se ha desplomado el 17,83 %, a 24,65 euros por megavatio (MWh), por lo que regresaba a niveles de mayo de 2021. El interés de la deuda alemana a largo plazo ha subido ligeramente este viernes hasta el 2,535 %. El bitcóin se mantiene estable en la semana y se negociaba este viernes a US$ 26.826, si bien durante la semana llegó a perder la cota de los US$ 26.000, niveles de mediados de marzo, cuando arrancó una tendencia alcista como valor alternativo por las dudas sobre la banca regional de EE.UU.