El sector retail ve con optimismo la campaña del Día del Padre, que impulsaría las ventas logrando un crecimiento del 8% respecto a los resultados del 2022, proyectó la Cámara de Comercio de Lima (CCL). “Esta campaña se debe aprovechar al máximo porque es la última del primer semestre en la que las marcas podrían lograr márgenes importantes, ya que luego se inician las liquidaciones de temporada de invierno (julio y agosto)” , manifestó la presidenta del Gremio Retail   y Distribución del gremio empresarial, Leslie Passalacqua. Comentó que los comercios  retail  vienen implementando diversas estrategias para incrementar sus ventas, puesto que se estima que los peruanos gasten un promedio de entre 220 soles y 250 soles en regalos, mayor al 2022 donde el gasto solo llegó entre 180 soles y 200 soles, dado que Perú no pudo clasificar al Mundial de Catar. Productos con más demanda Para esta campaña, Leslie Passalacqua sostuvo que las líneas de deportes, electrónicos, ropa, perfumes y calzado serán los productos más populares para obsequiar a los padres, reforzando, además, las ventas en todos sus canales online. “Algunos centros comerciales ya están organizando eventos y actividades para atraer clientes, al igual que los restaurantes y entretenimiento, que van de la mano con  Fiestas Patrias , cuando los flujos a nivel nacional aumentan”,  sostuvo. Añadió que las estimaciones de crecimiento en esta campaña también van en línea con el aumento de flujo de visitantes a los centros comerciales que para este año se estima un avance de entre 8% y 10% con respecto al año pasado. Resultados del Día de la Madre Respecto a la campaña del  Día de la Madre - que representa entre el 30% y 35% de las ventas anuales-, señaló que los resultados fueron moderados registrando un crecimiento de 10% en comparación con el 2022, tras registrar transacciones por 8,700 millones de soles en toda la campaña, considerando centros comerciales en Lima y provincias.