Empresa Editora El Comercio S.A. designó a los nuevos integrantes del directorio. Este será presidido por Luis Miró Quesada Villarán, en reemplazo de Gabriel Miró Quesada Bojanovich, quien ocupó el cargo desde el 2020. Por su parte, María Fátima de Romaña Miró Quesada fue nombrada vicepresidenta. “Agradezco a todos los colaboradores por el apoyo recibido durante estos años como presidente del directorio. Espero poder seguir contribuyendo en la empresa ahora como miembro del Directorio y le deseo el mayor de los éxitos a Lucho, quien estoy convencido no solo tiene todas las cualidades personales y profesionales, sino también la energía, vocación y compromiso para continuar en el camino de transformación en el que nos encontramos” , expresó Gabriel Miró Quesada. Luis Miró Quesada Villarán estudió Administración de Empresas en Utica College of Syracuse University. Es fundador y accionista de Espacio360, en donde ejerció el cargo de gerente general (2012-2015). Asimismo, es fundador, accionista y director de Contenttu Digital y se desempeña como gerente general desde el 2015 a la fecha. Anteriormente, ha sido miembro del Comité Digital y miembro del Comité de Negocios Transaccionales de Empresa Editora El Comercio S.A. “Me honra ser elegido para este periodo y agradezco el apoyo de todos los miembros de este directorio, con quienes seguiremos trabajando arduamente en esta etapa de transformación, consolidando nuestro liderazgo en audiencias y innovando en nuestra propuesta de valor comercial”,  precisó Luis Miró Quesada Villarán. Además… Los otros miembros que conforman el directorio son: Miguel Aramburú Álvarez-Calderón, Araceli Escalante Miró Quesada, Manuel Antonio García Miró Bentín, Helena María Gereda Pardo, Martha Elvira Rosa Meier Miró Quesada, Gabriel Miró Quesada Bojanovich y Cecilia Gina María Rapuzzi Miró-Quesada. Rafael Enrique Llosa Barrios, quien repite el cargo, y Marco Antonio Zaldívar García han sido designados como Directores Externos Independientes.