La Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria ( Sunat ) informó que dará facilidades a las personas naturales y negocios que comercialicen bienes o brinden la prestación de servicios y que a partir del 1 de julio  debían consignar  su número de RUC en los documentos que utilicen para ofrecer sus productos, incluyendo medios digitales, según lo establecido en el Decreto Legislativo 1524. Estas  facilidades comprenden un beneficio de discrecionalidad hasta el 31 de diciembre del 2023 , aprobado mediante la Resolución de Superintendencia Adjunta de Tributos Internos N° 000020-2023 publicada hoy, que brinda un tiempo razonable para que todos los interesados se informen sobre el procedimiento que deben seguir para consignar su número RUC en las publicaciones que realicen y no reciban sanciones. Dicho plazo adicional, de 6 meses, será utilizado como una “marcha blanca” y servirá, además, para que quienes ya comercialicen sus productos y brinden servicios o piensen poner en marcha un emprendimiento, soliciten orientación sobre el procedimiento ante Sunat y finalmente se inscriban en el RUC, en caso no lo hayan realizado, a fin de cumplir con las obligaciones tributarias establecidas en el DL 1524. Giorgio Balza , asociado principal del estudio Cuatrecasas, recuerda que esta medida se da luego de que en las últimas semanas se advirtieran ciertos aspectos controvertidos de la norma que exigía consignar RUC y razón social en la publicidad. Menciona que debe tenerse en cuenta el Proyecto de Ley presentado por la congresista Adriana Tudela para derogar la obligación de consignar el RUC en la publicidad y oferta de bienes y servicios. De prosperar esta u otra iniciativa legislativa con objetivo similar, la obligación quedaría sin efecto. “Se espera que, de no derogarse la norma, Sunat pueda establecer la forma, condiciones y demás requisitos que deberán observarse para el cumplimiento adecuado de esta obligación” , subraya Balza. Cabe precisar que el trámite de inscripción en el RUC es gratuito y para mayores facilidades, se puede realizar sin necesidad de gestiones presenciales, utilizando el APP Personas, aplicativo que se puede descargar desde un celular o el portal institucional Sunat Virtual ( www.sunat.gob.pe ). Dichos servicios son 100% digitales y les permitirán poder acceder a todos los beneficios que representan ser formal. Beneficios de la formalidad La Sunat indica que los contribuyentes pueden asociarse para tener un mayor acceso al mercado privado y a las compras estatales, también tienen acceso a créditos y cuentan con un mecanismo ágil y sencillo para realizar sus exportaciones denominado Exporta Fácil. Finalmente pueden acceder a todos los beneficios de la Ley Mype y participar en las contrataciones y adquisiciones del Estado. Se espera que el beneficio de discrecionalidad publicado hoy promueva la formalización de alrededor de  200 mil contribuyentes  que se dedican principalmente al comercio electrónico, entre los que destacan personas naturales como creadores de contenido y diversos negocios que en la actualidad contribuyen con la reactivación de la economía nacional.