La asociación InPerú anunció que, a fines de octubre, realizará su próximo ‘roadshow’, “Construyendo puentes para la promoción de inversiones”, en Colombia y ciudad de México. Fernando Romero, presidente de la asociación dedicada a la promocion de la inversión extranjera en el Peru, anotó que el viaje tiene como propósito reforzar los lazos ya formados, así como dar un empuje a la inversión privada. En su intervención, Noela Panatoja, directora general de Promoción Económica de la Cancillería, dijo que, a pesar del complejo escenario político por el que nuestros países (Perú, México y Colombia) puedan estar atravesando, las relaciones se sobreponen y se mantienen sólidas. Pantoja anotó que Colombia es el decimotercer socio comercial del Perú en el mundo, el decimoquinto destino de nuestras exportaciones y el octavo origen de nuestras importaciones. Asimismo, el segundo inversionista latinoamericano del Perú. En tanto, México es el décimo socio comercial del Perú en el mundo, el decimosexto de nuestras exportaciones y el quinto origen de nuestras importaciones. También, es el quinto inversionista oficial latinoamericano del Perú y el decimotercero del mundo. “Millones de puestos de trabajo han sido resultado de la llegada al país de inversiones extranjeras responsables, inclusivas y sostenibles. El Banco Central de Reserva da cuenta que la inversión privada representó alrededor de un cuarto del PBI cada año de la presente década, constituyendo el segundo componente más importante, después del consumo privado. Asimismo, la inversión privada constituyó cerca del 80% de la inversión bruta fija durante la última década” , dijo Pantoja. Luis Fernando Gómez, director ejecutivo del Consejo Empresarial Colombiano, explicó que el gremio reúne a los principales inversionistas que han creído en el Perú. Son 204 empresas que han apostado por el país con inversiones acumuladas de US$ 23.500 millones en los últimos años. Además, afirmó que sus inversiones están centradas en un 36% en el sector energía, 21% en infraestructura y un 12% en transporte, servicios y salud. Por su parte, Gerardo Solís, presidente de la Cámara de Comercio Peruano Mexicana, resaltó que las inversiones mexicanas se encuentran en todos los sectores de la economía peruana, resaltando minería, infraestructura, servicios y banca. Tanto Gómez como Solís destacaron que ambos países seguirán apostando por invertir en el Perú, pues ven que tiene un escenario que garantiza la estabilidad jurídica y económica, seriedad en los contratos y en sus instituciones.