Las principales bolsas europeas han caído este miércoles con fuerza después de unos malos datos de inflación en Reino Unido y confianza empresarial en Alemania mientras siguen las negociaciones políticas sobre el techo de deuda de EE.UU. y se reavivan los temores a más subidas de tipos de interés. Milán ha perdido el 2,39 %, Fráncfort, el 1,92 %; Londres, el 1,75 %; París, el 1,7 %; Madrid, el 1,12 %; y el índice Euro Stoxx 50, que representa a las mayores cotizadas, el 1,81 %. Pese a que los expertos ven poco probable que EE.UU. entre en un impago de deuda -”seguimos siendo optimistas sobre la posibilidad de que se alcance un acuerdo a tiempo”, dice la gestora Pimco hoy en un informe-, las vicisitudes de la negociación generan incertidumbre y suponen un freno para las bolsas, según el análisis de Link Securities. En Europa los dos indicadores más relevantes del día han sido negativos: La confianza empresarial de Alemania del instituto Ifo, que ha caído en mayo después de seis subidas consecutivas, y la inflación de abril de Reino Unido, que retrocede en mucha menor medida de lo esperado por los analistas y, además, ha subido mucho en tasa subyacente. Este resultado “deja poco margen” al Banco de Inglaterra para interrumpir su política monetaria restrictiva, indica Banca March en un informe, mientras que para OANDA es “un serio revés” si se tiene en cuenta que la subyacente es contra lo que lucha la institución. Ya con las bolsas europeas cerradas se difunden las actas de la reunión de mayo de la Reserva Federal, donde puede haber alguna clave sobre los próximos movimientos del banco central estadounidense en un momento en que los inversores son menos optimistas sobre el fin de las subidas de tipos que hace unas semanas. El euro vuelve a caer (0,1 % al cierre bursátil) y cotiza en US$ 1,076, nivel de hace un mes, y el oro continúa su retroceso ante la fortaleza del dólar y cotiza en US$ 1.969 la onza, el 0,3 % menos. El petróleo Brent, el de referencia en Europa, sube el 1,7 %, a US$ 78 el barril, después de que algunos analistas vieran ayer una amenaza velada de Arabia Saudí para recortar producción en unas declaraciones sobre su ministro de Energía sobre los especuladores que operan en el mercado. En el mercado de deuda, la rentabilidad el bono alemán a diez años, considerado el más seguro, ha subido tres puntos básicos, al 2,467 %.