Wall Street cerró este miércoles en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, subió un 0,54 %, en una jornada donde todos los ojos están puestos en los resultados de Nvidia y su papel en el “boom” de la Inteligencia Artificial (IA). Al término de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subió hasta 34.472 puntos, mientras que el selectivo S&P también avanzaba un 1,10 %, hasta 4.436 enteros. El índice compuesto del mercado Nasdaq, que agrupa a las tecnológicas, fue el que más subió -van tres días seguidos de subidas-, anotándose una ganancia del 1,59 %, hasta las 13.721 unidades. Los inversores dan por hecho unos resultados positivos para Nvidia, el gigante de la IA, que hoy comunica sus resultados trimestrales. Han pesado menos en los ánimos de los corredores de bolsa las pérdidas observadas en el sector del calzado y las prendas deportivas: el batacazo de Foot Locker (-28,06 %) arrastró a pérdidas a Nike (-2,68 %), Adidas (-3,30 %) y Puma (-3,75 %). “Creo que nada importa ahora más a corto plazo que los resultados de Nvidia -dijo al canal CNBC el jefe de inversiones de Gratus Capital, Todd Jones- porque obviamente el relato de una producción débil y de unas cifras de consumo altas no riman necesariamente con la dirección que toma el mercado”. Por sectores, salvo el energético (-0,3 %) todos cotizaron al alza, liderados significativamente por el tecnológico (1,92 %) y el inmobiliario (1,43 %). Entre las 30 cotizadas del Dow Jones predominaron los números verdes, encabezados por Merck (3,8 %), Intel (3,31 %) y Apple (2,19 %); en rojo destacó la caída de Nike y la de Johson & Johnson (-0,9 %). En otros mercados, el petróleo de Texas bajó a 78,89 dólares el barril, el bono a diez años caía a 4,192 % y al cierre de la bolsa el oro subía hasta los 1.945,6 dólares la onza, mientras que el dólar perdía terreno frente al euro, con un cambio del 1,0861.