La Asociación de Grifos y Estaciones de Servicio del Perú (AGESP), invocó a la responsabilidad y el diálogo y mostraron su preocupación ante los actos de violencia contra las instalaciones de grifos y estaciones de servicio que afectan el normal suministro de combustibles y otros derivados de hidrocarburos. Asimismo, informaron que los grifos y estaciones de servicio en los distintos departamentos y provincias en todo el territorio nacional, seguirán atendiendo con total normalidad, salvo excepciones en las que, por motivos de seguridad o por disposiciones gubernamentales, se disponga lo contrario. “En estos momentos críticos invocamos a la paz que garantiza el bienestar de nuestras familias. Manifestamos nuestra preocupación frente a cualquier hecho de violencia que impida el normal suministro (...) imprescindibles para el transporte y otras actividades esenciales que garantizan el correcto funcionamiento del país” , señalaron mediante un comunicado. Finalmente, AGESP se puso a disposición del país, y mostró su apoyo a la adopción de medidas que sean de su competencia y que conllevan a la paz social y la seguridad nacional.