De acuerdo con el reciente estudio publicado por Centrum PUCP sobre el uso del tiempo en Perú según género, edad y nivel socioeconómico, las mujeres usan un 38% de su tiempo en actividades productivas que no son remuneradas (labores del hogar), mientras que los varones solo dedican un 24% de su tiempo a este tipo de actividades. Según el estudio las mujeres tienen mayor número de horas en carga de trabajo que los varones, a excepción de las mujeres jóvenes menores de 27 años y de los niveles socioeconómicos altos (NSE A/B). Al respecto, la profesora  Beatrice Avolio, directora del Centro de la Mujer de Centrum PUCP , comentó que la participación de las mujeres en la fuerza laboral se ha incrementado en las últimas décadas, principalmente en la Unión Europea y América Latina, incluso en Perú donde la participación de la fuerza laboral femenina ha pasado de un 54% a un 70% del año 2000 al 2019, siendo el segundo incremento más alto en el mundo durante el periodo (en puntos porcentuales). “Sin embargo, la distribución de las tareas del hogar según género en diferentes regiones del mundo sigue siendo la misma, dando como resultado que las mujeres tengan una mayor carga de trabajo en comparación a los varones” , agregó la profesora Avolio, quien también es autora de la investigación. Asimismo, la investigadora señaló que desde Centrum PUCP existe el compromiso de seguir generando información científica y confiable sobre el estudio de la mujer en el ámbito laboral y los negocios para promover cambios a favor de la equidad.  “El Día Internacional de la Mujer, que se conmemora este 8 de marzo, nos debe servir para dar una mirada introspectiva de lo que hemos avanzado a favor de su inclusión. Creemos que investigaciones como estas contribuyen a ese objetivo, para que como país seamos conscientes del camino que nos falta recorrer” , agregó Beatrice Avolio. Según género, edad y nivel socioeconómico De acuerdo con el estudio, las mujeres menores de 25 años que pertenecen a niveles socioeconómicos altos le dedican un tiempo similar a las actividades productivas remuneradas que los varones del mismo nivel socioeconómico.  “Ello podría explicarse, debido a que las mujeres de nivel socioeconómico alto están accediendo a niveles altos de educación, lo que les permite tener acceso al mercado laboral en mejores condiciones que las generaciones previas” , agregó Beatrice Avolio.  En el análisis simultáneo de las variables de género y edad, se identificó que las mujeres, especialmente las más jóvenes (20 y 29 años), dedican en promedio 3 horas adicionales que los hombres del mismo rango de edad a las labores del hogar.  Esta diferencia se acorta conforme avanza el rango de edad, pero sin desaparecer incluso en la comparación de mujeres y varones mayores de 60 años donde la diferencia de la dedicación del tiempo para este tipo de actividades sigue siendo superior en las mujeres que en los varones.