Esta no es la única novedad dentro de los planes de la compañía, dado que han comenzado a tener dos nuevos servicios llamados diagnósticos de  ESG  y análisis de brecha, añade, los cuales están enfocados en pequeñas o medianas empresas que aún no han comenzado o están en fases iniciales en lo que es el acceso al tema de sostenibilidad. La ejecutiva explica que el diagnóstico de  ESG  consiste en la identificación de aspectos relevantes y a un ”análisis de materialidad”, así como determinar su grado de madurez. “Creemos que esto es bien interesante para una empresa que recién está iniciando, [...] un adecuado diagnóstico es fundamental para que se pueda elaborar una adecuada estrategia de sostenibilidad en una compañía. Este servicio sirve como hoja de ruta y da visibilidad a la empresa para decir en cual tema me voy a enfocar, qué es mayor relevante, qué genera mayor impacto. Ese diagnóstico  ESG  es para empresas que recién están queriendo iniciar la primera fase hacia la ruta de la sostenibilidad y puede ser enfocado a empresas pequeñas o medianas” , indica. Asimismo, el análisis de brecha es la evaluación de la situación de la empresa en los indicadores que se quieran determinar, sus avances y qué aspectos faltan implementar para llegar a un estándar ideal. “Ese estándar ideal, si la empresa es extranjera en su matriz, puede ser un estándar internacional conocido. [...] Importante que también nosotros no solo decimos qué es lo que falta, sino que hacemos dentro del servicio recomendaciones de qué cosas puede hacer la empresa en el corto, mediano y largo plazo para poder acortar esa brecha y llega a ese objetivo de la forma más óptima en términos de los indicadores de sostenibilidad” , añade. Cardenal explica que del total de certificaciones que realiza  SGS Perú , un 30% se concentra en temas de sostenibilidad, verificación de huella de carbono, verificación hídrica y de indicadores  ESG , y de ese porcentaje, la verificación de huella de carbono abarca el 60% de ventas. Agrega que el área de Sostenibilidad y Knowledge ha tenido en el 2022 un crecimiento del 30% en el mercado –y un 50% en el mercado global– de demanda por el tema de huella de carbono. Además, la meta de sostenibilidad es crecer un 20% en el mercado local. Producto integral La certificación en ESG  será un producto integral que considera el diagnóstico de ESG y el análisis de brecha, indica Cardenal.