Las bolsas europeas han abierto la sesión del último día de la semana a la baja, en línea con la tendencia de ayer e influidas por la estela dejada por Wall Street, en una sesión que estará marcada por la publicación de los índices adelantados de actividad de los sectores de las manufacturas y de los servicios (PMI) en la eurozona, Alemania, Francia, Reino Unido y EE.UU. En los primeros minutos de cotización, la bolsa que más cedía era la de Madrid, el 0,19 %, seguida de Fráncfort, con el 0,12 %; Milán, con el 0,07 %, y Londres, que ayer fue la única que cerró en positivo, con una caída del 0,03 %. El Euro Stoxx50, índice en el que cotizan las empresas de mayor capitalización europea, también descendió un escaso 0,01 % después de que el jueves también cerrara ligeramente al alza. Wall Street cerró este jueves en rojo, y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó un 0,33 %, a medida que los inversores analizan los resultados empresariales de las principales compañías del país publicados esta semana. Hoy, la Bolsa de Tokio terminó con un descenso del 0,33 % de su principal indicador, el Nikkei, debido sobre todo a la apreciación del yen frente a otras divisas. Según los analistas de Renta 4, se espera que los PMI muestren de forma generalizada estabilidad en el compuesto, con ligera mejora del componente manufacturero, aunque manteniéndose en zona de contracción, y cierto deterioro en servicios, pero mostrando crecimiento. De ayer destaca la publicación de las actas de la última reunión de mediados de marzo del Banco Central Europeo (BCE), en la que varios miembros se mostraron preocupados ante una estimaciones de inflación demasiados benignas. Desde el punto de vista de los bancos centrales, llama la atención que en las actas del BCE varios miembros se mostrasen preocupados ante unas estimaciones de inflación demasiado benignas. Por el momento, el mercado está dividido en torno a la cuantía de la subida de tipos en la reunión del 4 de mayo, entre 25 y 50 puntos básicos. Hoy precisamente comparece el vicepresidente del BCE, Luis de Guindos. En España, destaca este viernes los resultados de Línea Directa Aseguradora, que registró unas pérdidas de 5,3 millones de euros en el primer trimestre de 2023, impactada por la inflación de los costes y también por el incremento de la siniestralidad en comparación con un año antes, cuando fue menor debido a las restricciones derivadas de Ómicron. El euro se deprecia un 0,20 % y se cambia a US$ 1.094. En el mercado de materias primas, el oro cae el 1,07 % y la onza se sitúa en US$ 1.997, mientras que el crudo Brent, de referencia en Europa, baja el 0,62 % y el precio del barril cotiza en US$ 80,60. Por su parte, el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en EE.UU. también cae el 0,63 % hasta los 76,88 dólares el barril, antes de la apertura oficial del mercado. En cuanto a la deuda, el interés del bono alemán a diez años cede hasta el 2,425 %, mientras que el español también cae hasta el 3,461 %.