La norma, que entrará en vigencia 120 días después de la publicación de su reglamento, gravará con un 12% de impuesto al ingreso neto de las  casas de apuestas  y otros juegos de azar a distancia independientemente de si fueron constituidas en el Perú o en el extranjero. Esta cantidad es el resultado de los ingresos recibidos por las  apuestas , restando los premios entregados y los gastos de mantenimiento. La ley define como juegos y  apuestas  deportivas a distancia a aquellos como juegos de aleatoriedad que se desarrollan en plataformas tecnológicas y en los que se apuesta sobre el resultado de un evento deportivo o de cualquier hecho o circunstancia que puede producirse en este. Asimismo, la norma establece que las plataformas, como las páginas web, serán objeto de autorización y registro de acuerdo a los requisitos que establecerá el reglamento. Estas empresas deberán tener certificados de cumplimiento expedidos por laboratorios de certificación autorizados. Otras empresas, como medios de comunicación o medios digitales, no podrán aceptar la publicidad de casas de  apuestas  no autorizadas ni homologadas por el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo ( Mincetur ). La emisión de estas publicidades acarreará una sanción que será detallada en el reglamento. Para Gonzalo Pérez, vicepresidente de la Asociación Peruana de Apuestas Deportivas ( Apadela ) y CEO de Apuesta Total, la ley es positiva para el sector porque deja en claro que se va a gravar por igual a las empresas peruanas y extranjeras. “ El problema principal de la primera propuesta [del  Mincetur ] era que no se gravaba a las empresas no domiciliadas en el Perú. Esta modificación ha permitido nivelar la cancha a las entidades del país y a las extranjeras, porque sino iba a haber una diferencia muy importante entre ambas ”, explicó. “ En la primera versión del  Mincetur  había una vulneración al principio de igualdad, porque hay 46 empresas de este tipo, de  casas de apuestas  y juegos a distancia, y con el texto original el impuesto solo comprendía a 25. Era un número importante y por eso se vulneraba el principio ”, añadió Carlos Moreano, director del estudio Philippi Prietocarrizosa Ferrero DU & Uría. Asimismo, señaló que otras  casas de apuestas  internacionales podrían interesarse por el mercado peruano a distancia ahora que está regulado. “ Muchas empresas internacionales solo ingresan a mercados regulados. Las multinacionales buscarán ingresar en el país, pero seguramente esperarán la publicación del reglamento para hacer las inversiones ”, afirmó. Según Gerardo Soto, socio especialista en Derecho Administrativo y Regulatorio de Payet, Rey, Cauvi, Pérez Abogados, el  Mincetur  tardaría un tiempo para la publicación del reglamento debido a las especificaciones que trae la ley. “ El reglamento estaba avanzado, pero asumo que habrá cierta demora en la adaptación del texto que estaba presentando  Mincetur  a efecto de adaptarse a estas modificaciones. Tomará algunos meses. El primer borrador del reglamento no reconocía la posibilidad de que las empresas constituidas en el extranjero tengan tributar en el Perú ”, remarcó.