La compañía Telefónica del Perú S.A.A. anunció que el Tribunal del Organismo Supervisor de las Contrataciones del Estado – OSCE la inhabilitó para contratar con el Estado por un periodo de 36 meses. La información fue dada a conocer mediante un Hecho de importancia, dirigido a la Superintendencia de Mercado de Valores (SMV). En dicha comunicación Telefónica indica, además, que está evaluando tomar acciones legales al respecto. “Telefónica del Perú S.A.A. (en adelante, “la Compañía”) informa que ha sido inhabilitada por el Tribunal del Organismo Supervisor de las Contrataciones del Estado – OSCE para contratar con el Estado por un periodo de 36 meses” , señala. “En opinión de la Compañía, esta medida no cuenta con los fundamentos adecuados que la sustenten por lo que se están evaluando las acciones legales a plantear con la finalidad de cuestionar la decisión”,  agrega. Fuentes cercanas a la empresa señalaron que el origen de la sanción es que se identificó que una de las personas que estaba inicialmente involucrada en el proyecto había consignado información falsa sobre sus grados académicos. Dicha persona, según detalla la fuente, fue despedida y denunciada penalmente.  Se pudo conocer también que el servicio brindado al Ministerio de Trabajo se ejecutó al 100% sin la participación de esta persona y el servicio fue ejecutado cumpliendo con todos los requisitos, recibiendo la conformidad en la entrega. “Este hecho lamentable no causó ningún perjuicio al Estado”, agrega la fuente. En el comunicado, Telefónica precisó que los contratos suscritos con las entidades públicas del Estado peruano que a la fecha se encuentran vigentes  “no se verán afectados y Telefónica del Perú S.A.A. continuará prestando los servicios contratados conforme a los términos pactados”. “Dicha sanción solo impide que Telefónica del Perú S.A.A. pueda participar en nuevos proyectos con el Estado”,  puntualiza.