La Comisión Federal de Comercio (FTC, en inglés) y los fiscales generales de 17 estados de EE.UU. presentaron una demanda contra Amazon por monopolio, informó la FTC en un comunicado. En su denuncia acusan al gigante del comercio por internet de mantener “ilegalmente” un poder monopolista mediante múltiples prácticas contrarias a la competencia. La demanda alega que Amazon viola la ley  “no solo porque es grande”  sino porque tiene una conducta “exclusionista” que  “evita que sus competidores actuales puedan crecer o que emerjan competidores nuevos”. Así, la acusa de “asfixiar” a la competencia de tal forma que evita que los rivales y los vendedores puedan bajar precios, “degrada” la calidad de los productos a los que acceden los compradores, cobra de más a los vendedores o impide la innovación en el sector. “Mediante el impedimento de la competencia en materia de precios, selección de productos y calidad y evitando que sus actuales o futuros rivales accedan a una masa crítica de compradores y vendedores, Amazon se asegura de que ningún rival pueda amenazar su dominio” , señala la FTC. Añade que las  “argucias de largo alcance”  de la compañía fundada por Jeff Bezos tienen un impacto de “cientos de miles de millones de dólares en ventas cada año” sobre más de 100 millones de compradores. La presidenta de la FTC, Lina Khan, explica en el comunicado que la demanda demuestra que Amazon ha utilizado una serie de tácticas  “coercitivas y punitivas”  para mantener sus monopolio y para enriquecerse mientras aumentaba los precios y degradaba sus servicios. Por su parte, el responsable de la Oficina de Competencia de la FTC, John Newman, explicó que Amazon ha hecho uso de su poder para disparar los precios que tenían que pagar los consumidores estadounidenses y cargar tarifas  “altísimas”  a cientos de miles de vendedores online que utilizaban esta plataforma. Para Newman,  “raramente”  en la historia de las leyes antimonopolio de Estados Unidos una demanda como la presentada tiene tanto “potencial de hacer tanto bien a tanta gente” en caso de prosperar.