La minera australiana BHP anunció el inicio de perforaciones en su proyecto proyecto Jatum Orcco, localizado en la región Huancavelica, después de cinco años de iniciado el proceso de exploración. “ Estamos en seis regiones del Perú con una docena de proyectos, y eso demuestra nuestro interés en el país ”, señaló  Carlos Ávila, presidente de activos no operados de BHP Minerals Americas , en la  Cumbre Minera de Perumin 26. El ingeniero de minas chileno remarcó que el Perú es el  principal protagonista  de su plan de exploraciones, el cual se enfoca en el  cobre , mineral que juega un rol fundamental por su importancia para la electrificación y el combate al cambio climático. En ese sentido, indicó que BHP se encuentra alistando la perforación de otro proyecto cuprífero en la región  Apurímac , el cual se encuentra en etapa de prospección y línea base, y ya cuenta con licencia social. En conversación con este  Diario , Ávila explicó que el éxito del programa exploratorio de BHP se basa en un “ approach que busca la comunión con las comunidades campesinas desde la etapa temprana ”. “ Creemos, como compañía, que esta es la forma de desarrollar minería, la cual va más allá de recabar la licencia social. Esta es la fórmula que ha permitido que seamos exitosos en nuestro esfuerzo por obtener las licencias en las comunidades donde hacemos exploración ”, dijo. BHP cuenta con un presupuesto anual de US$12 millones para realizar actividades de exploración en el Perú. A nivel regional, el foco de la compañía minera está puesto en el níquel, el hierro y el potasio “ porque vemos las sales de potasio como un elemento que va a jugar un rol muy importante en la alimentación mundial ”, detalló Ávila. BHP es parte del consorcio minero  Antamina  desde hace veinte años. Y hace doce estableció su oficina de exploración en el Perú. “ Creo que esta es una señaa del interés que tiene BHP en el Perú. La exploración en la etapa inicial es la que revela el mayor valor y el accionar que hemos tenido el último año ha sido intensivo ”, comentó Ávila a este  Diario .