El ministro de Economía y Finanzas, Alex Contreras, aseguró que el monto que será asignado a la región de  Piura  para hacer frente a los estragos causados por las inundaciones es de S/ 500 millones, los cuales se “inyectarán” al desarrollo de obras de forma gradual.  “Lo que estimamos como MEF son S/ 4 mil millones en total de atención a la emergencia. De esos 4 mil proyectamos que se van a inyectar 500 millones a Piura. Eso se hará gradualmente conforme se vayan desarrollando (las obras)”,  dijo a los medios de comunicación. Contreras fue claro en señalar que actualmente no se pueden desarrollar algunas obras debido a las precipitaciones, pero que se cuenta con un plan de intervención progresivo.  “En caso faltaran recursos, no vamos a escatimar en hacer el esfuerzo fiscal. La economía es sólida, es una economía con la menor deuda de la región y tenemos espacio fiscal” , dijo. “Si hay que tomar un poco más de deuda, si hay que al congreso para elevar los hechos de gasto, lo vamos a hacer. Pero en este momento hay un crédito suplementario que ya esta enviado al Congreso” , añadió. En otro momento el titular del MEF opinó sobre el paro convocado para el 18 de abril en Piura, luego de que alcalde de esta provincia, Gabriel Madrid, diera a conocer que 20 burgomaestres participaran de una manifestación en contra del actual gobierno.  “Lo peor que pueden hacer los alcaldes por Piura es irse a un paro, en un momento, en que la población necesita que se saque el agua y que se desarrollen obras de prevención”, dijo a los medios. “Son autoridades nuevas, tiene que afianzarse en el cargo. Les hemos dado apoyo a lo largo de este tiempo de emergencia y vamos a brindar un equipo permanente que va estar en  Tumbes, Lambayeque y Piura , y lo dije este domingo a los alcaldes, este decreto de urgencia es parte del voto de confianza para que vean que el Ejecutivo cumple con su palabra”,  agregó.