La  masificación  del  gas natural  no se vería afectada por el proyecto de ley que busca promover la participación de los generadores solares en las licitaciones de las  distribuidoras eléctricas . Por el contrario, permitirá “ reorientar esta energía agotable hacia actividades con mayor valor agregado, como la petroquímica ”, sostiene  Jaime Luyo, viceministro de Electricidad,  con quien conversamos en esta entrevista. —  Hoy se volverá a debatir en el Congreso el proyecto de ley promovido por el Minem (PL 2139, 3662, 4565, 4748) que busca promover la generación solar. ¿Eso es lo que buscan conseguir? Esta iniciativa tiene varios objetivos importantes para la población. El principal es lograr una mayor competencia en el mercado eléctrico regulado, porque la tarifa que los ciudadanos pagan oscila alrededor de US$80 MW/hora, muy por encima de la tarifa del mercado libre (US$50 MW/hora) y del mercado spot (US$30 MW/hora). Entonces, lo que queremos es que el precio regulado baje porque es una situación insostenible. —  ¿El objetivo es revertir el alza de la tarifa regulada? Principalmente, porque la tarifa regulada en los países importadores de gas natural, como Chile, es más baja que la peruana. Nosotros tenemos el gas de Camisea con precio estabilizado y nuestra tarifa regulada es la más alta de Sudamérica. Entonces, queremos que esto se revierta y converja hacia abajo, pero fomentando la competencia. Es decir, eliminando las restricciones a las tecnologías nuevas y competitivas como la solar y eólica. —  ¿Descontinuando el uso del gas natural, como teme la Sociedad Peruana de Hidrocarburos (SPH) y como espera que suceda la Sociedad Peruana de Energías Renovables (SPR)? Nosotros hemos conversado con la SPH esta semana y les explicamos que el mayor consumo de renovables no va a generar un menos consumo de gas. —  ¿Las renovables no le quitarán mercado al gas natural? No, porque la demanda eléctrica tendrá que ir subiendo y lo que va a suceder es que este aumento va a ser cubierto por las renovables, mientras que las plantas termoeléctricas se quedarán con el mercado que ya tienen capturado. No van a perder y, en todo caso, si pierden algunos clientes importantes, van a surgir otros negocios para ellos. Por ejemplo, van a funcionar como respaldo de las renovables porque están son intermitentes. Entonces, el negocio de las termoeléctricas va a cambiar y, probablemente, va a ser más rentable. —  ¿Entonces la masificación del gas natural no se verá afectada? Todo lo contrario. El gas natural ya no se usará, como en los últimos años, para producir electricidad, sino que se orientará a alimentar la masificación y el desarrollo de la petroquímica. Pasaremos de un enfoque conservador a uno dinámico. Y esto va ser más rentable para los inversionistas y el país porque produciremos fertilizantes y las industrias tendrán más gas a su disposición. —  Déjeme entender. ¿Acaso el proyecto de ley no permite a los generadores solares que vayan solos a las licitaciones? Esa es otra distorsión. También he escuchado decir que las renovables van a influir en el aumento de la electricidad a través de un subsidio. Eso es una falacia. — ¿El proyecto no esconde sobrecostos? ¿Algo así como una Prima RER encubierta? Será una competencia de todas las tecnologías sin subsidio. Al comienzo, para introducir las renovables, si se necesitaban subsidios. Pero en este momento, que hay un mayor consumo, ya no necesitan subsidios. Entonces, es falso que subirán las tarifas por este motivo. —  ¿Tampoco es cierto que el proyecto obliga a las distribuidoras eléctricas a contratar energía solar? Tampoco es cierto. Los que dicen eso o están desinformados o no han comprendido bien. No se trata de obligar. Las licitaciones son el meollo de esta ley. Esta tiene todos los ajustes y alternativas para que sea flexible y para que también tome en cuenta los imprevistos. —  ¿Las distribuidoras podrán elegir las ofertas que crean más convenientes? Justamente estoy insistiendo en que con estas medidas estamos incentivando la competencia de todas las tecnologías. La competencia es la que va a definir la compra de energía. —  ¿Y la proyección de la demanda a diez años no es riesgosa para las distribuidoras? Las distribuidoras son las que convocan las licitaciones, por lo tanto, no pueden estar preocupados por la proyección de la demanda porque la proyección la hacen ellas mismas. También tienen los formatos y los contratos de los concursos. Entonces, no es muy cierta esa preocupación. Lo que pasa es que las distribuidoras están incumpliendo en cierta forma la premisa de la ley 28832, la cual señala que deben prever con anticipación cómo cubrir la demanda eléctrica de toda la población peruana. —  ¿Sí es cierto que el proyecto permite a los generadores solares competir por bloques horarios y sin la obligación de sustentar potencia? ¿Sólo energía? Puede ser potencia o energía. El proyecto deja abierta todas las posibilidades. Cada generador hará el diseño de su oferta en el sentido que mejor le conviene a su tecnología. —  ¿Si un generador solar gana una licitación, tendrá que apoyarse de todas maneras en un generador térmico para cubrir su potencia? Efectivamente. Allí tendrá que haber una cooperación con las termoeléctricas. Hasta asociaciones va a haber. O pueden implementar almacenamiento con baterías, que es otra forma. Eso ya dependerá de la estrategia de cada generador que compite en el mercado. —  ¿Entonces, los temores de los generadores térmicos, en el sentido de que ya no van a poder despachar energía, son infundados? Así es. Yo diría que están mal asesorados o son temores exagerados. No hay que tener temor a la competencia. —  ¿Tampoco habrá un crecimiento desmesurado de la generación renovable a costa del gas natural? No va a ser así, pero vamos a las cuestiones objetivas. Las empresas que tienen grandes proyectos en termoeléctricas y en hidroeléctricas, también están entrando a las renovables. Entonces, ellas saben que esa es la corriente internacional y que esta es inexorable. Pero eso va a ser un proceso progresivo. No será instantáneo. Va a tomar tiempo para que las cosas se vayan ajustado y todos salgamos ganando. Los precios van a tender a la baja. —  ¿Será una reducción significativa como estima la SPR? Va a ser progresivo. —  ¿Eso significa que no veremos rebajas de 16% o 50% en el corto o mediano plazo? Eso requiere de mayor estudio, pero 16% puede darse de acá a unos cinco años. No es que cambia la ley y al día siguiente bajarán las tarifas. No. Pero lo que si podemos asegurar es que la subida inexorable que en este momento tiene el precio del mercado regulado, se va a detener y va a comenzar a bajar. Lo que queremos es evitar que suba en el corto plazo. Y en el mediano plazo lo que buscaos es que tienda a bajar. —  ¿La matriz energética no va a cambiar radicalmente por ahora? La mentada participación de 20% de las renovables en la matriz eléctrica se va a conseguir, en el mejor de los casos, en el 2030. Pero yo dudo que llegue al 15% para entonces. Las preocupaciones [de los gasíferos] son exageradas. —  ¿Han conversado de este tema con el viceministerio de Hidrocarburos? ¿Es decir, han aunado criterios, dado que este es un asunto que compete a ambos subsectores? Da la coincidencia que me estoy haciendo cargo de los dos viceministerios, pero hemos estado coordinando con el anterior viceministro para desarrollar esta estrategia energética. —  ¿En qué consiste esa estrategia? La idea es que todo el gas natural que no se usará para generación eléctrica se invierta en la industria, sobre todo, en la de mayor valor agregado, como la petroquímica. Entonces, no es que haya una contradicción o que solo queramos a las energías renovables. Queremos a ambas. Todo país debe consumir óptimamente sus recursos energéticos, y eso es lo que estamos haciendo: reemplazar la energía agotable (el gas) por la renovable en la generación eléctrica, reorientando esa energía agotable hacia actividades de mayor valor agregado. Así de simple.