Wall Street  abrió este martes en verde y el  Dow Jones  de Industriales, su principal indicador, ganaba un 0,19 %, cuando los inversores están pendientes de cuáles serán los próximos pasos de la Reserva Federal (Fed) de  Estados Unidos  y cómo estos podrían afectar a la economía y a una posible recesión. Once minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York,  el  Dow Jones subía 62,84 puntos,  hasta 33.580,49 unidades, mientras que el selectivo S&P 500  ganaba un 0,13 % o 5,25 enteros, hasta 3.897,34 puntos. El índice compuesto del mercado  Nasdaq , donde cotizan las principales tecnológicas,  sumaba un 0,18 % o 18,70 unidades, hasta 10.654,35 enteros. Los inversores escucharán hoy con atención los comentarios del presidente de la Fed,  Jerome Powell,  en busca de pistas sobre cómo serán las próximas subidas de tasas de interés para frenar la inflación. En las últimas semanas los inversores han visto con optimismo las señales de que la inflación se está moderando y, en tanto, que el banco central podría considerar dejar de subir las tasas de interés o, al menos, reducir su ritmo. No obstante,  Mary Daly,  presidenta de la Fed de San Francisco, y  Raphael Bostic , presidente de la Fed de Atlanta, destacaron el lunes que las tasas de interés tendrían que subir por encima del 5 % y permanecer ahí por algún tiempo. La tasa de referencia de la Fed se encuentra actualmente en un rango de entre 4,25 % y 4,5 %. Por otra parte, los inversores analizarán con lupa las cifras mensuales de inflación que se publicarán el jueves y los resultados empresariales del cuarto trimestre de 2022 de las principales empresas de Estados Unidos. El viernes se esperan los informes de los principales bancos, como  Bank of America, JPMorgan Chase y Citigroup. Tras la apertura de la bolsa, la empresa líder de artículos para el hogar Bed Bath & Beyond avanzaba más de un 9 %, después de que la compañía anunciara una pérdida trimestral mayor de lo esperado y el liderazgo admitiera que el minorista no estaba cumpliendo con los objetivos de recuperación. El sector con más ganancias era el de bienes no esenciales, con una subida del 0,49 %, seguido por el energético, con un aumento del 0,38 %, mientras que los que sufrían más pérdidas eran el de comunicaciones y el de servicios públicos, con una bajada del 0,51 %, en ambos casos. Entre los 30 valores del Dow Jones,las empresas más perjudicadas eran Boeing (-1,84 %) y Walgreens (-0,74%), mientras que, en el otro extremo, resaltaban las ganancias de Microsoft (1,17 %) y Dow (0,85 %). En otros mercados, el petróleo de Texas subía a esta hora a 75,42 dólares el barril, la rentabilidad del bono estadounidense a 10 años subía al 3,574 %, el oro subía a 1.884 dólares la onza y el dólar pedía terreno frente al euro, con un cambio de 1,074.