Las principales plazas bursátiles europeas han cerrado este jueves con pérdidas, después de que el Banco Central Europeo (BCE) haya moderado las subidas de tipos de interés al incrementarlos un cuarto de punto, hasta el 3,75 %. Madrid ha bajado el 0,36 %, Fráncfort el 0,51 %, Milán el 0,61 %, París el 0,85 % y Londres el 1,1 %. El Índice Euro Stoxx 50, que engloba a las empresas europeas de mayor capitalización, ha restado el 0,54 %. La sesión europea arrancó a la baja, tras la  subida de tipos  de la  Reserva Federal (Fed)  en la víspera con el mercado europeo ya cerrado. Sin embargó, moderó los retrocesos tras la decisión del BCE y pese a las caídas esta tarde de Wall Street. Para los analistas de Natixis IM, el BCE  “está aprovechando tanto los datos económicos mejores de lo esperado, como la solidez de los bancos europeos para seguir endureciendo su política monetaria”. Además, el BCE decidió poner fin a sus reinversiones APP a partir de julio,  “lo que es totalmente coherente con la orientación de que se requiere un mayor endurecimiento de la política para abordar el problema de la inflación subyacente persistente”. Pese a la moderación en las subidas de las alzas de los tipos, la presidenta del banco central, Christine Lagarde, ha declarado que “aún queda camino por recorrer”. Ante esa coyuntura, el euro se abarataba el 0,55 % respecto al “billete verde”, a 1,1 dólares; la onza de oro troy subía el 0,54 %, a 2.050 dólares; y el crudo Brent, de referencia Europa, se mantenía estable en 72,36 dólares el barril, tras el desplome de los últimos días. Al cierre en Europa, los índices neoyorquinos caían en torno al 1 % tras conocerse un aumento mayor de lo esperado de los costes laborales unitarios en el primer trimestre y pese a que subieron las peticiones semanales de paro. En la jornada también se ha conocido el PMI definitivo de abril de la eurozona, que creció y marcó el máximo en once meses por el buen comportamiento del sector servicios, ya que la producción manufacturera cayó por primera vez desde enero de este año, mientras que los precios, aunque siguen altos, continuaron moderándose. Respecto al dato adelantado hace unos días, el PMI de Alemania, la mayor economía de la eurozona, avanzó más que el indicador adelantado; Francia, menos; y España e Italia, igual. Por su parte, el índice de precios del productor cayó el 1,6 % en marzo respecto al mes anterior. El interés de la deuda alemana a largo plazo, considerada de referencia en la eurozona, ha cerrado en el 2,186 %, tras restar casi seis puntos básicos. El bitcóin se revalorizaba el 1,58 % y se negociaba en US$ 28.975.