En julio, los trabajadores que se encuentren en el régimen laboral privado con contrato indefinido a tiempo parcial o a plazo fijo recibirán la esperada gratificación, beneficio que se da tanto en julio como en diciembre. ¿Cómo podemos utilizarla de la mejor manera? Walter Eyzaguirre, fundador de T4T Academy y especialista en finanzas personales, indica que es erróneo pensar que la gratificación es un dinero extra, pues es parte de la remuneración que todos los años van a recibir las personas que se encuentren en planilla.  “Si lo vemos como un dinero extra, el cerebro tiende a gastarlo” , dice. Así, al hacerlo parte del sueldo es distinto y se puede utilizar para el pago de deudas. Eyzaguirre recomienda guardar un porcentaje para este tipo de pagos: el 50% de la gratificación puede destinarse a amortizar las deudas, el 25% para darse un gusto y el 25% restante para ahorrar o invertir. Asimismo, sugiere que es importante clasificar los tipos de deuda que se hayan adquirido. Primero, dice Eyzaguirre, se deben pagar primero las más caras y luego las más baratas priorizando los pagos, en este primer grupo, de tarjeta de crédito, préstamos personales, crédito vehicular y crédito hipotecario, porque tienen las tasas de interés más altas, afirmó. Para el experto, el principal error que cometen las personas es gastar el dinero antes de recibirlo y, en segundo lugar, al saber que vendrá un dinero que consideran extra, suelen gastarlo hasta tres meses antes de tenerlo. “No solo se consideran extras las gratificaciones, sino también el excedente de la CTS que uno puede retirar. Ahí estás orientándote más al gasto” , anota. Esta semana el dólar ha sorprendido al romper la barrera de los S/ 3,60, pues muy pocos en el mercado esperaban un escenario como el actual hace pocas semanas, señala Matías Maciel, cofounder de Rextie. Para el especialista, más allá de representar un valor mínimo en más de dos años, los precios actuales son un reflejo de la estructura macroeconómica del país, donde una sostenida sobre oferta de dólares no tiene ningún problema en abastecer la poca demanda a nivel nacional. En tanto, en el plano internacional, el dato de inflación en Estados Unidos fue mejor de lo esperado y aleja las expectativas de una mayor alza en los tipos de interés por parte de la Reserva Federal (FED), comenta. Así, el tipo de cambio inició la semana cotizando en S/ 3,637, reduciéndose en 0,14% respecto al viernes previo. La divisa verde cerró la semana cotizando este viernes en S/ 3,559, tras varios retrocesos entre el martes y el jueves. El viernes el dólar tuvo un comportamiento a la baja por la oferta corporativa local, señala Fabiola Gutiérrez, trader de Divisas de Renta4 SAB. “Como se conoce, el pago de gratificaciones vence este sábdo 15 de julio. El tipo de cambio inició en un nivel máximo de S/ 3,576 para retroceder al mínimo de S/ 3,550, próximo al cierre de mercado” , anota. Ante este contexto, Eyzaguirre recomendó a las personas comprar dólares siempre que piensen que su ahorro o inversión va a ser más allá de tres años, porque el dólar, estable o a la baja, siempre va a ser una moneda más fuerte que el sol. Explicó que si las metas de uso de ese dinero son menores a tres años se puede mantener el monto en soles. Pero si las metas son mayores a tres años, se puede considerar siempre seguir comprando en dólares de manera escalonada. “Si hoy está S/ 3,60 y lo compraste, y después baja a S/ 3,50 no importa, vas a seguir comprando todos los meses sus excedentes y se hace un precio promedio final” , explica.