Durante el 2022, hubo 2′871.100 personas en Lima Metropolitana con empleo adecuado, de acuerdo con el informe del Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) sobre el mercado laboral . Esta cantidad, si bien es 21,9% mayor frente al 2021, aún es 9,5% menor que las cifras prepandemia. Estas son 300.600 personas menos con empleo adecuado. Eduardo Jiménez, jefe del Sistema de Información de Macroconsult, consideró que este ritmo de recuperación en el  empleo adecuado  debe ser “un poco más rápido”, pero apuntó que hay preocupación de que esta recuperación no llegue a su totalidad para este 2023, dado que se esperaría crecimiento económico insuficiente, sumado a un contexto actual de incertidumbre a escala social y política. Víctor Fuentes, economista jefe del Instituto Peruano de Economía, añadió justamente que este ritmo de recuperación del empleo formal suele ser más ágil en las regiones que en Lima, dado que la capital “es una región predominantemente en sector servicios”. Según el INEI, en el 2022, la cantidad de población adecuadamente empleada en Lima Metropolitana que estaba dentro del sector servicios fue 11,3% menor al nivel de 2019. En esa línea, Jiménez agregó que los sectores relacionados al turismo venían recuperándose en empleo, pero que ello “se va a ralentizar a partir de diciembre fuertemente por el tema de protestas”. “ Hay vinculada mucha gente, porque, además, está vinculado el comercio, los restaurantes, los hoteles y el transporte ”, acotó. ¿Cómo alcanzar una recuperación total del  empleo adecuado ? Jiménez sostuvo que se necesita calmar la situación actual de convulsión, además de generar confianza nuevamente hacia el empresariado e inversionista. En el 2022, la población económicamente activa ocupada –que labora– creció 2,1% frente al 2019. Sin embargo, Víctor Fuentes, economista jefe del Instituto Peruano de Economía, indicó que esta recuperación se da a costa de una mayor precarización laboral, apuntando a un incremento de un 42% en el  subempleo  por ingresos. Asimismo, el salario promedio en la capital del país fue de S/1.714,70 en el 2022, siendo 1,2% menor que en el 2019. No obstante, los especialistas señalaron que la diferencia en términos reales es mayor, considerando la inflación del año pasado.