El Ejecutivo designó nuevos viceministros de Transportes y Comunicaciones ante la renuncia de Víctor Álvarez quien ejercía como viceministro de Comunicaciones y estaba encargado de la cartera de Transportes. Por Resolución Suprema N° 005-2023-MTC publicada en el diario oficial El Peruano, el Ejecutivo aceptó la renuncia de Álvarez Herrera al cargo de viceministro de Comunicaciones, dándosele las gracias por los servicios prestados. Como se recuerda, Álvarez también estaba encargado del viceministerio de Transportes, funciones que asumió  luego de la renuncia  de  Virgilio Acuña  a dicho puesto. Asimismo, mediante Resolución Suprema N° 007-2023-MTC, publicada en el diario oficial El Peruano, se nombró  viceministro de Transportes a Alberto Paolo Ñecco Tello , cargo público considerado de confianza. Ñecco fue director ejecutivo de Proinversión, y hasta hace unas semanas director general de la Dirección General de Programas y Proyectos de Transportes del MTC. Por otra parte, a través de la Resolución Suprema N° 006-2023-MTC, se designó  viceministra de Comunicaciones a Patricia Cristina Carreño , cargo que también es considerado de confianza. Todas las resoluciones supremas son refrendadas por la  presidenta de la República, Dina Boluarte , y la  ministra de Transportes y Comunicaciones, Paola Lazarte Castillo .