El lunes, Fitch Ratings, una de las principales calificadoras de riesgo, rebajó la calificación crediticia a los Estados Unidos una escala y la pasó de AAA, la máxima de todas, a AA+. Jaime Aritio, gerente comercial de Renta4 SAB, advirtió que Estados Unidos es una de las economías más grandes en el mundo y esta rebaja no ha tenido un impacto muy notable en los mercados financieros como en los bonos soberanos del gobierno norteamericano o en el mismo tipo de cambio. “La capacidad de pago del gobierno de Estados Unidos, a pesar de la rebaja, no es algo que esté preocupando al mundo. Prueba de ello es que este tipo de activos, el tipo de cambio, los bonos y las coberturas no se han movido mucho” , dijo. Sin embargo, anotó que lo que sí manifiesta Fitch, es la creciente preocupación por la falta de disciplina a nivel fiscal por parte de ese gobierno, además de que, para el último trimestre del año, ocurra una recesión. “Vamos a ver qué tan grave pueda llegar a ser  [la recesión].  A priori no se espera que sea una recesión grave, pero si termina siéndolo, podríamos ver mayores rebajas en la calificación. Pero de momento no  [se espera una]”, explicó. Alberto Arispe, gerente de Kallpa SAB, explicó que la calificadora es una empresa independiente que opina que Estados Unidos tiene problemas fiscales y económicos, pero el mercado no piensa igual. “La gente compra y vende bonos, sigue confiando en Estados Unidos, con lo cual, si la opinión de alguien no afecta a los mercados, no va a afectar los precios de los activos y tampoco el dólar” , señaló Arispe. Por su parte, Aritio anotó que está ocurriendo algo similar al 2011, cuando Standard & Poor´s rebajó la calificación del país del norte; sin embargo, en ese momento su economía salía de una recesión, por lo que la decisión de Fitch está siendo criticada. La secretaria del Tesoro de Estados Unidos, Janet Yellen, mostró su desacuerdo con la decisión de la calificadora al inicio de sus comentarios sobre los logros del IRS ( Internal Revenue Service ), un año después de la aprobación de la Ley de Reducción de la Inflación. “Estoy en desacuerdo con la decisión de Fitch Ratings. El cambio anunciado es arbitrario y se basa en data obsoleta. El modelo de calificaciones cuantitativas de Fitch disminuyó notablemente entre 2018 y 2020; sin embargo, anuncia este cambio ahora, a pesar del progreso que vemos en muchos de los indicadores en los que se basa para su decisión” , dijo. Si bien el martes, un día después del anuncio, el tipo de cambio cerró al alza y cotizó en S/ 3,661, luego del cierre del lunes en S/ 3,645. Según Arispe, esto se debe a que la moneda estadounidense se encuentra fortalecida a nivel global y está arrastrando a las moneras latinoamericanas a a baja. Por otro lado, Aritio afirmó que si bien el lunes hubo una caída ligera de los bonos en Estados Unidos, estos ya se han recuperado y, si bien las acciones sí lo hubo porque son más sensibles a estas noticias, es un indicador del apetito por el riesgo muy fuerte, sostuvo. “Está cayendo, por ejemplo, el Nasdaq, que tiene acciones financieras principalmente tecnológicas de la bolsa norteamericana. Estaba cayendo cerca a un 2%, que es bastante para una caída en un solo día” , anotó. No obstante, explicó que las acciones tienen una historia paralela distinta pues venían subiendo mucho y se encuentran con unas valoraciones muy exigentes. “Hay empresas que reportan en línea con lo esperado y eso no da una sorpresa tan buena y hace que caiga el precio de la acción. Es decir, las cotizaciones están muy altas. La noticia adversa puede hacer que caigan pero no hay que tomarlo como síntoma de pánico porque tienen su propia historia” , detalló.