Electroperú, empresa en el ámbito del Fondo Nacional de Financiamiento de la Actividad Empresarial del Estado ( Fonafe ), informó que en el 2022 obtuvo una utilidad de S/475 millones. “Hemos tenido una trayectoria constante de los resultados financieros positivos, superando incluso a varias empresas privadas que son nuestros competidores directos” , señaló Edwin San Román Zubizareta, gerente general de la empresa. Según los estados financieros de la entidad, está tuvo una menor utilidad neta en el ejercicio 2022 de S/176 millones, en comparación con el año 2021. Y es que, en el 2021 se registró ingreso extraordinario. “Electroperú tuvo un ingreso extraordinario durante el periodo 2021 por un laudo arbitral favorable (S/ 189 millones). Por otro lado, el aumento de los ingresos por ventas se explica por las mayores cobranzas, principalmente a clientes finales y empresas distribuidoras, debido a una mayor tarifa promedio (9%) ya que el volumen de ventas disminuyó (-1%)” , sostiene la empresa. Como se recuerda, de acuerdo a ley, Electroperú entrega utilidades al Fondo Consolidado de Reservas para el pago de pensiones en la ONP. En el 2022, dicha transferencia fue de S/650 millones.