En el marco de la facilitación del cumplimiento de obligaciones tributarias y aduaneras, la Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria ( Sunat ) anunció que desde mediados de este mes se incluirá como servicio de pago de impuestos la billetera virtual  Yape . Este servicio simplificará el proceso de pago, ahorrando tiempo a los usuarios y a los procesos propios de la Sunat. Por las actuales características de este servicio solo se permitirán  pagos máximos de 500 soles , debido a ello los principales beneficiados serán los contribuyentes que les corresponda pagar montos bajos de impuestos. “Por ejemplo, se podría usar Yape para los pagos del impuesto por alquiler de inmuebles (a través del Formulario 1683), los sujetos del Nuevo RUS (Formulario 1611) y el Formulario Pago Varios 1662 (que comprende multas, deudas declaradas, órdenes de pago, resoluciones de determinación, entre otros).” , señala la Sunat. Adicionalmente, teniendo en cuenta la próxima Campaña de Renta 2022 las personas naturales podrían considerar a Yape como un medio adicional para el pago de la regularización que se determine, una vez que se presente la declaración mediante el Formulario Virtual 709. La Sunat indicó que en los últimos años se viene utilizando en mayor proporción los canales electrónicos para efectuar el pago de las obligaciones tributarias y aduaneras. Mientras que a diciembre del año 2021 el 67,9% del total de pagos de impuestos se realizaba utilizando medios virtuales, este indicador se situó en 70,8% al término de diciembre del año pasado, mientras que entre enero y febrero del 2023 la virtualización de pagos se mantiene por encima del 70%, en promedio, con una tendencia creciente.