La presidenta Dina Boluarte, anunció que la Reunión del Foro de Cooperación Económica Asia-Pacífico (APEC) 2024, se realizará en Trujillo, Arequipa, Cusco, Ucayali y Lima.  Boluarte destacó la importancia de llevar la agenda del  APEC  a las diferentes regiones del país, descentralizando las sedes en el año en que nuestro país ejercerá la presidencia. En ese sentido sostuvo que su gobierno  “tiene un compromiso descentralista inquebrantable” . La mandataria indicó que  Trujillo , por su potencial agroexportador y contribución al PBI del país, fue elegida sede de la Semana de la Seguridad Alimentaria y Reunión de Ministros de Agricultura, en agosto del 2024. La segunda sede será  Arequipa , que por su capacidad productiva y enorme potencial de recursos albergará la reunión conjunta entre ministros de Mujer y Comercio Exterior de APEC, quienes evaluarán medidas para el empoderamiento de las mujeres en el comercio exterior. Por su contribución al turismo y la economía nacional, se eligió como tercera sede a la ciudad de  Urubamba , en el Valle Sagrado de los Incas, en Cusco, espacio que acogerá el encuentro entre ministros de turismo del bloque. En tanto, la cuarta sede será  Ucayali , en donde se desarrollarán las reuniones de ministros y grupos de trabajo referidas a las pequeñas y medianas empresas. “Como última sede tendremos a nuestra capital, Lima, ciudad de los emprendedores y motor del país, que recibirá no solo diversas reuniones de los equipos que son parte de APEC, sino que acogerá la semana de líderes económicos de este mecanismo en noviembre del 2024″ , señaló  Boluarte  desde Palacio de Gobierno. Sostuvo, además, que la  presidencia de APEC el 2024  es un logro importante y ofrece a nuestro país la oportunidad de incorporar a la agenda del foro asuntos directamente relacionados con las necesidades de la población, especialmente los más vulnerables. Indicó que las prioridades de Perú en ese año serán el comercio e inversiones para un crecimiento inclusivo; innovación para promover la transición a la economía formal y global; y el crecimiento sostenible para un desarrollo resiliente. “Asimismo, con un enfoque descentralizado, venimos preparando la iniciativa APEC Ciudadano Perú 2024, con el fin de acercar los beneficios del foro a la población” , concluyó la  presidenta Boluarte.