El reporte indica que la evolución anual (tendencia de los doce últimos meses), continúa situándose mayor al 8%, comportamiento que se alcanzó en el mes de mayo del año pasado (8,09%); y en el presente mes, se presenta superior a la variación anual de los cinco meses precedentes, luego que en julio de 2022 se ubicara en 8,74%. Por otro lado, el incremento mensual fue de 0,23%, resultado que presenta la menor variación de los últimos doce meses y fueron cinco divisiones de consumo las de mayor incidencia en el resultado del mes: Alimentos y Bebidas no Alcohólicas, registró la más alta variación con 0,67%; Restaurantes y Hoteles, presentó un alza de 0,53%; Bienes y Servicios Diversos con una variación de 0,42%; Recreación y Cultura subió en 0,34%; y Transporte fue la única división que mostró disminución en sus precios con -0,90%. Sobre esto, Víctor Fuentes, economista jefe del Instituto Peruano de Economía, señaló que se debe a un efecto estadístico y que esperan que la velocidad de la inflación empiece a reducirse a mitad de año pero con diferencias importantes por regiones. “En el caso de Lima es un poco diferente, a pesar de que el dato de enero es el segundo más alto solamente después de junio y julio (del 2022), esperamos que la moderación de precios se mantenga en los siguientes meses en la medida que las protestas y bloqueo de carreteras ceda” , dijo. Mario Guerrero, subgerente de Economía del Departamento de Estudios Económicos de Scotiabank comentó por su parte que, en Lima, los mercados permanecieron abiertos y las protestas empezaron a tener más rigidez hasta la segunda quincena del mes pero sin afectar la cadena de suministros, y esto puede explicar que la inflación en Lima estuvo debajo de lo que se esperaba. “Según el sondeo de Bloomberg se esperaba  (una inflación de)  0,51% y salió 0,23%, incluso por debajo de lo que habíamos proyectado (0,76%) en los precios de los alimentos que subieron bastante en Lima, sobre todo en el caso de los perecibles, que son de los más altos, tubérculos y hortalizas principalmente” , afirmó. Para Guerrero, hubo otros componentes que compensaron el resultado, como la caída de precios en pescados, algunas carnes y servicios de transporte como el terrestre y aéreo que redujeron sus tarifas. “Nos parece atípico porque cuando estas cosas suceden, más bien los precios de transporte suben. Esta vez se ha tenido algo distinto, muchas líneas de transporte interprovincial no pudieron salir de sus destinos, sobre todo a la zona sur, por el bloqueo de carreteras. Parece que eso también se reflejó en una corrección, en el descenso de las tarifas que se da en enero después de la subida estacional de diciembre” , indicó. Sobre ello, Luis Miguel Castilla, exministro de Economía, anotó que la caída en el rubro transportes sorprende pues las encuestas deberían reflejar una subida; sin embargo, al haber una caída en el precio del petróleo el mercado internacional, los precios se han corregido. “En general estamos viendo que se está configurando un nuevo shock de oferta negativo. A los problemas climatológicos, geopolíticos de la guerra, toda esta disrupción que hay en la oferta va a, potencialmente, pasarle factura a la población” , agregó. Así también, observó que Lima no mostró tanto problemas en el suministro y la carretera central, importante para el suministro de alimentos del centro del país, no ha sido bloqueada. Pablo del Águila, jefe de investigación del SAE-APOYO Consultoría, explicó que el principal componente en el alza de la inflación de enero en Lima radica en las protestas. No obstante, también existen algunos otros factores que han abonado al resultado. “El año pasado hubo un fuerte choque de costos producto de la guerra en Ucrania. Esta alza se trasladó a los costos y todavía se mantiene como parte de los precios de los productos finales. Por otro lado, la inflación también está definida por lo que se espera de la misma en los próximos meses. Es decir, las expectativas de inflación. Las mismas que aún se mantienen altas” , aseveró. APOYO Consultoría detalló que el resultado de enero ya estaba incorporado en sus previsiones para la inflación, la misma que se mantendrá cercana a 8% hasta mediados de año y cierre el 2023 por encima de 5%.  “Tal estimación es consecuente con nuestra previsión en el sector agrícola tradicional: una menor producción vinculado al costo del fertilizante y la menor disponibilidad hídrica. Sin duda, las protestas implican un factor adicional a este escenario” , agregó. Pese a que el Banco Central de Reserva (BCR) continúa estimando que el retorno al rango meta (entre 1% y 3%) se de en el cuarto trimestre de este año, Sin embargo, Fuentes anotó que el IPE ha actualizado sus proyecciones, antes estimadas para el primer trimestre del 2024, hacia mediados del próximo año. “ [Se actualizaron]  en base a lo que venía pasando en enero y la información de cómo venían los precios desde las primeras semanas de enero. En la medida en que entendemos que es un shock de oferta temporal, sí esperamos que se vaya corrigiendo una vez que el shock vaya desapareciendo” , anotó. Por su parte, Eduardo Jiménez, jefe del Servicio de Información de Macroconsult, la inflación en Lima podrá hacer que el BCR incremente la tasa de interés. “Creo que el BCR va a subir su tasa, quizás a un ritmo un poco más acelerado de lo que ya tenía previsto. Probablemente tenía su ideal de 0,25% y decida ir un poco más rápido en el entendido de que hay que frenar las expectativas inflacionarias” , explicó. Según detalló, el BCR no va por el mismo canal de la FED que es el de suavizar la demanda interna.  “El canal es menos claro en nuestro país. Aquí más funciona en el de expectativas y creo que por ese lado el BCR irá más rápido, para frenar ese factor” , sentenció. Para Castilla, la presión inflacionaria continuará y eso complicará la estimación del BCR de volver al 3% de inflación este año. “ Es difícil porque no creo que se normalice  (las protestas)  y habrán bloqueos cíclicos todo el tiempo. Va a haber inestabilidad política y se verá reflejado en interrupciones en la oferta que afecta rubros importantes como los alimentos” , insistió. Entre los productos que más subieron en enero tenemos a la arveja verde (91,22%), cebolla china (30,19%), zanahoria (29,49%), coliflor (19,95%), olluco (19,86%), choclo (18,89%), tomate italiano (16,01%) y mandarina (13,98%). Los de mayor incidencia en el IPC en Lima Metropolitana fueron la arveja verde, con una variación de 91,22%; menú en restaurantes, con variación de 0,69%; zanahoria, con 29,49%; mandarina, con variación de 13,98% y el tomate italiano, con variación de 16,01%. El alza de precios de los productos de la canasta básica familiar ha llevado al Poder Ejecutivo a anunciar una subvención económica.