Las bolsas europeas empezaron el martes con subidas gracias a los valores bancarios y tras el fin de los temores a una nueva crisis financiera provocada por la  caída y rescate  de bancos en Europa y EE.UU. Los inversores siguieron la tendencia positiva en el mercado estadounidense de Wall Street, que el lunes cerró en verde y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, subió un 1,20 %. Al inicio de las operaciones, la bolsa de  Londres  (FTSE) ganó un 0,6%,  Fráncfort  (DAX) 0,9%,  París  (CAC) 1,1% y  Madrid  (IBEX) 1,1%, recuperándose gradualmente de las caídas de la semana pasada. La presidenta del Banco Central Europeo (BCE), Christine Lagarde, quien comparecerá nuevamente, aseguró que la institución está lista para proporcionar liquidez a los bancos de la eurozona si fuera necesario, aunque insistió en que las entidades del área del euro son “resilientes”. La Fed iniciará este martes su reunión de política monetaria, y el mercado espera conocer mañana sus decisiones. De otro lado, en Asia las principales plazas asiáticas registraban subidas durante la sesión de este martes tras las turbulencias provocadas la víspera por la crisis bancaria en Estados Unidos y Suiza. En  Hong Kong , uno de los principales centros financieros en Asia junto con Singapur, el índice Hang Seng aumentó 174,33 puntos, un 0,92 %, y se situó en los 27.410,50 enteros. En  Corea del Sur , el selectivo Kospi de la Bolsa de Seúl escaló 10,95 puntos, equivalentes al 0,46 %, alcanzando los 2.390,15 unidades, mientras que en India el indicador compuesto Sensex se expandió 224,11 puntos, un 0,39 por ciento, hasta los 57.853,06 enteros. En el  Sudeste Asiático , los principales mercados de valores también crecieron, con subidas del 1,08 % en el índice STI de Singapur, 0,73 % en el indicador JCI de Yakarta, 0,44 % en el selectivo KLCI de Kuala Lumpur y 0,64 % en el SET de Bangkok.