El presidente del Banco Central de Reserva del Perú (BCR), Julio Velarde, sostuvo que un aumento fuerte en la remuneración mínima vital (RMV) podría afectar la generación de puestos de trabajo. “El empleo formal ha crecido, se ha recuperado totalmente frente al periodo antes del COVID-19, pero hay que recordar que el confinamiento de varios meses, en un país que no tiene una buena red de seguridad social, hizo que las pequeñas empresas informales se comieran su capital de trabajo. Tuvieron que consumir el capital que usaban para su negocio, y eso obviamente las debilitó y ha generado que, particularmente en el sector informal, los salarios sean todavía más bajos de lo que teníamos antes el COVID-19″, expresó a la prensa tras la presentación de la moneda alusiva a Francisco Xavier de Luna Pizarro. “Todavía sí hay un problema de recuperación de ingresos, particularmente en los sectores informales. En ese caso, una subida muy fuerte del  sueldo mínimo  impactaría en la generación de puestos para estos sectores. Lo que interesa es la demanda de trabajo, que pueda absorber más gente y aumentar los sueldos”, complementó. En otro momento, el titular del Banco Central recordó que las protestas contra el cambio de gobierno de Dina Boluarte afectaron fuertemente en enero, mientras que los problemas climáticos tuvieron impactos a partir de marzo. Por ello, señaló que el  BCR  espera un crecimiento cercano a 0% en el primer trimestre, frente al similar periodo de 2022. Sobre la moneda local, sostuvo que el sol es menos volátil que otras divisas, como el peso chileno o colombiano. No obstante, resaltó que su comportamiento dependerá de lo que suceda a nivel externo. En ese sentido, indicó que si la inflación disminuye en Estados Unidos, así como su tasa de interés, y la recesión no se da en dicho país, sería probable que retornen los flujos de capital a los países emergentes. Con ello, el sol se fortalecería. Además, sobre la inflación, Velarde señaló que este indicador ha disminuido. Precisó que el ritmo de descenso podría ser mayor al previsto. Añadió que al proyección oficial de la entidad es que la inflación retorne a su rango meta (3%) en diciembre, agregando que las previsiones públicas las dan a conocer cada tres meses.