La aerolínea ‘low cost’ SKY anunció el lanzamiento de su nueva ruta Lima - São Paulo, São Paulo - Lima, como parte de su estrategia de expansión internacional. Sky iniciará la venta de pasajes con atractivos precios de introducción que van desde US$275 o S/1.087 para viajar ida y vuelta, con tasas aeroportuarias e impuestos incluidos. La promoción estará disponible desde el 27 hasta el 31 de marzo de 2023 y aplicará para viajes desde el 03 de julio hasta el 30 de septiembre de 2023. SKY comenzará a volar entre Lima y  São Paulo  el próximo 03 de julio de 2023. Inicialmente tendrá cuatro frecuencias semanales, con lo que proyecta transportar a más de 5.800 pasajeros al mes. “ São Paulo tiene un potencial turístico y de negocios enorme, por lo que creemos que nuestro modelo low cost será clave para motivar que más peruanos viajen a Brasil y que más brasileños vengan a conocer nuestro país”,   señala José Raúl Vargas, gerente general de  SKY  en Perú.