Wall Street  abrió este lunes en verde y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, ganaba un leve 0,30 %, cuando los inversores tienen sus ojos puestos en la reunión de esta semana de la Reserva Federal (Fed) de EE.UU. Diez minutos después del inicio de las operaciones en la  Bolsa de Nueva York , el Dow Jones subía a las 33.978 unidades y el selectivo S&P 500 sumaba un 0,25 %, hasta 4.309 puntos. Por su parte, el índice compuesto del mercado Nasdaq, en el que cotizan las principales tecnológicas, ganaba a esta misma hora un 0,46 %, hasta 13.320 enteros. Los inversores esperan la próxima reunión de política monetaria de la Reserva Federal el 13 y 14 de junio. El banco central ha subido las tasas ya en diez ocasiones. No obstante, según FedWatch de CME Group, hay un 74% de posibilidades de que no haya un aumento de los tipos de interés por parte del banco central en esta reunión. Mañana se darán a conocerlos datos de inflación y los economistas esperan que el índice de precios al consumidor muestre una caída de la inflación hasta una tasa anual del 4% en mayo. Por sectores, las mayores ganancias eran para el tecnológico y los bienes no esenciales, que subieron un 0,78 % y un 0,77%, respectivamente, mientras que las mayores pérdidas eran para el energético y el de materias primas, con una bajada del 0,88% y 0,25 % respectivamente. Entre los 30 valores del Dow Jones las empresas con mayores pérdidas eran Chervron (-0,69 %) y Amgen (-0,44%), mientras que las mayores ganancias eran para Intel (2,15 %) y Home Depot (1,43%).