Rutas de Lima  lamentó la decisión del Concejo Metropolitano de Lima de  resolver el contrato de concesión  del proyecto Vías Nuevas de Lima, por la supuesta “afectación al interés público” del citado acuerdo, y anunció acciones legales ante instancias nacionales y supranacionales competentes.  En un comunicado, la concesionaria indicó que la decisión del  Concejo Metropolitano de Lima  –  Municipalidad de Lima ,  carece de base legal, contractual y/o fundamento alguno. Rutas de Lima  resalta que todos y cada uno de los asuntos alegados por la comuna capitalina, como base de la supuesta afectación al interés público, “ han sido sometidos al conocimiento y decisión de Tribunales Arbitrales Internacionales,  los cuales han desestimado completamente los argumentos y tesis planteados por la comuna mediante la emisión de sendos laudos arbitrales definitivos e inapelables”. “ Dichos Tribunales  han ratificado reiteradamente la plena validez, vigencia y proporcionalidad del Contrato de Concesión y demás pactos contractuales,  condenando a la Municipalidad de Lima a asumir el pago de las compensaciones derivadas de sus incumplimientos contractuales ”, añadió  Rutas de Lima. Consideró, además, que el actuar de la comuna limeña  “desconoce frontal y flagrantemente la calidad de cosa juzgada que adoptan las decisiones jurisdiccionales, evidenciando de este modo que su decisión no responde a criterios técnicos legales, propios del Estado de Derecho”. De igual manera, alertó que la decisión adoptada por la Municipalidad de Lima  generará consecuencias negativas para la ciudad ,  “en tanto se tendrá que designar recursos públicos para afrontar el pago de las distintas compensaciones y resarcimientos establecidos en el contrato de concesión, y se someterá a la comuna a asumir obligaciones de por S/1′458.808.000 por concepto de Endeudamiento Garantizado Permitido”. “ Además, lamentamos que, en el marco de la referida Sesión de Concejo, la Municipalidad Metropolitana de Lima no haya cumplido con precisar y explicar a la opinión pública que, como es de su pleno conocimiento, conforme a los términos del Contrato de Concesión, los efectos de su decisión unilateral de terminar anticipadamente el Contrato de Concesión  únicamente cobrarían efecto luego de transcurrido un plazo no menor de 180 días calendario desde la notificación formal de la misma” ,  aseveró. Finalmente,  Rutas de Lima  aclaró que en todo momento mantuvo su disposición de diálogo con la nueva gestión municipal, encabezada por el alcalde  Rafael López Aliaga , y que  adoptará las acciones legales “que correspondan ante las instancias nacionales y supranacionales competentes”.