Cartavio Rum Company lanzó cuatro variedades de tequila ‘premium’ y ‘ultra premium’ al mercado peruano en las últimas semanas. Estos son producidos por Casa Cuervo y distribuidos por la marca peruana. El segmento representa un 5% de las ventas totales de la compañía, pero para Rafael Cisneros, su director comercial, este ingreso le permitirá consolidarse en el sector. “ El  tequila  no es un producto que mueva muchos volúmenes, pero la categoría está creciendo y cada vez tiene consumidores más exigentes. Esperamos que los nuevos productos capitalicen el liderazgo del segmento ”, asegura. Según comenta, el segmento cada vez se está volviendo más ‘premium’, por lo que la empresa busca traer cada vez productos de mayor calidad y de mayor variedad para conseguir más ventas. “ Estamos trayendo más productos que vayan acordes con el estilo de vida del consumidor. Desde la categoría ‘ultra premium’ todos los  tequilas  pasan el costo unitario de S/200, pero precisamente este categoría está creciendo y nosotros buscamos liderar el sector de  tequilas  en el Perú ”, plantea. El ingreso de los nuevos productos responde, además, a los cambios del mercado. Cisneros asegura que en el 2021 las ventas de la empresa crecieron “ a doble dígito ” y en el 2022 “ un poco menos de doble dígito ”. Este año, dice, no será tan auspicioso. “ En todo el mercado de bebidas alcohólicas habrá una regularización de las ventas. El 2021 y 2022 fueron años atípicos por la coyuntura, la gente bajó el consumo de cerveza y aumentó el de otras bebidas. Esperamos tener un crecimiento en ventas, pero será un año complicado ”, indica. Además del tequila,  Cartavio  buscará ofrecer nuevos productos de la línea de pisco y ‘ready to drink’ para adaptarse a la coyuntura. “ Fortalecimos el portafolio. Ahora tenemos varias selecciones de [ron]  Cartavio , reingresamos a la cartera de pisco, de ‘ready to drink’, que son licores como ron o vodka ya preparados para su consumo. [...] Estamos evaluando otras categorías o segmentos para ingresar ”, señala. En el 2022 se vendieron más de 2 millones de cajas de licores ‘ready to drink’ en el Perú, según Cisneros. En el 2017 el mercado llegaba a las 200 mil cajas. “ Estamos hablando de un crecimiento de más de seis veces en cantidad. La pandemia trajo un tipo de consumo más personal y ahí se refleja ”, concluye.