Latam Airlines Perú  informó que cancelará sus vuelos desde y hacia Jaén, Cajamarca, hasta el 21 de enero debido a la decisión de las autoridades de extender el cierre de dicho terminal aéreo por trabajos de mantenimiento de la pista de aterrizaje. Además, señaló que  el aeropuerto de Juliaca también estará cerrado hasta el 22 de enero , por lo que recordó a los pasajeros con vuelos cancelados a las ciudades anteriormente mencionadas que cuentan con flexibilidades para cambios y/o devoluciones sin ningún tipo de penalidad. “ Recomendamos a nuestros pasajeros que, antes de acudir al aeropuerto,  puedan informarse del estado de su vuelo en latam.com ”, indicó la aerolínea. Por otra parte, Latam Airlines Perú remarcó que  brinda flexibilidades adicionales a aquellos pasajeros que hayan comprado sus tickets hasta el 14 de diciembre del 2022  con destino a Cusco, Ayacucho, Arequipa, Tacna y Juliaca, y cuyos vuelos no hayan sufrido alternaciones o cancelaciones, pero decidan desistir de su viaje. Los pasajeros cuentan con las siguientes opciones: