El Ministerio de Desarrollo Social de Chile informó que en el último mes del 2022, el alza de la canasta básica en ese país fue de 28,2% con un costo cercano a los 80 dólares, mientras el de la  inflación  fue de 12,8%. Durante diciembre, según indicó la División de Observatorio Social de la Subsecretaría de Evaluación Social, se presentó un alza en el 82% de los productos que componen la canasta básica -65 de 79-. Las alzas importantes se dieron en frutas y verduras como el limón (24,9%), la manzana (17,7%), el choclo congelado (6,3%) y la papa de guarda (5,6%). Por otro lado, 13 productos redujeron o mantuvieron su valor, con las disminuciones más relevantes en los casos de la zanahoria (14,4%), tomate (10,4%) y huevo de gallina (2,7%), mientras que el plátano como el zapallo disminuyeron en 1,4%. La línea de la pobreza y la línea de la pobreza extrema por persona, índices vinculados directamente al valor de la canasta básica, sufrieron durante los últimos 12 meses una variación de 17,3%. Chile  cumplió 2022 su segundo año consecutivo con  cifras récord de inflación , lo que llevó al Banco Central a tomar medidas inéditas y retirar rápidamente el estímulo monetario que aplicó con el inicio de la pandemia, en marzo de 2020. El emisor subió el pasado octubre la tasa de interés referencial, denominada Tasa de Política Monetaria (TPM), hasta el 11,25%, su mayor nivel desde 2001 y aseguró que el ciclo de alzas llega a su fin.