La semana pasada el  tipo de cambio  en el país sorprendió a muchos al romper la barrera de los S/3,60 y ubicarse el cierre del viernes en S/ 3,559. Esto, más allá de presentar un valor mínimo en más de dos años, son fiel reflejo de la estructura macroeconómica del país, dijo Matías Maciel, cofounder de Rextie. Así, explicó que a nivel nacional ingresaron capitales desde el extranjero reforzando el exceso de oferta, llevando el dólar a niveles no vistos desde hace mucho tiempo. Además, la decisión del Banco Central de Reserva de mantener las tasas de interés de referencia, colaboran en sostener el atractivo de los activos en moneda nacional, añadió. “Esperamos que la tendencia futura del tipo de cambio, en las próximas semanas, se mantenga muy similar a lo que han sido los últimos meses, a menos que alguna noticia no prevista en los mercados internacionales o el local, modifique considerablemente el status quo”, dijo. Gianina Villavicencio, gerente de Intermediación de Divisas de Renta4 SAB, recordó que la semana pasada el sol se apreció en 2,19%, debido al factor local donde la mayoría de corporativos vendieron dólares para el pago de gratificaciones. Asimismo, anotó que  los bancos “recortaban posiciones” por la baja del tipo de cambio, para que no sea tanta la pérdida. Otro factor clave se dio a nivel internacional, ya que el miércoles pasado se publicó el dato de inflación de Estados Unidos que se proyectaba en 3,10% y fue menor (3%). A entender de Villavicencio, esto demuestra que la economía del país del norte se está recuperando, la inflación se enfría y los mercados esperarían que la Reserva Federal (FED) ya no siga subiendo sus tasas de interés e incluso la curva se revierta a finales de este año o principios del 2024. Para esta semana, la representante de Renta4 SAB, anotó que la  incertidumbre política  por la anunciada marcha “Toma de Lima” podría generar que el dólar suba un poco, pero puede verse mitigado porque este lunes inicia el pago de impuestos y tendría que haber oferta de dólares en el sistema. “Quizás el efecto no se note tanto. Creería que [el tipo de cambio] se va a mantener en niveles de S/ 3,56, como vemos hoy”, dijo. Si bien aún tenemos los efectos locales, la próxima semana se sumaría otro tema internacional que es la reunión de la FED, que será decisiva para que el mercado se de cuenta si continuarán las subidas de tasas o la curva se empieza a invertir, agregó Villavicencio.