El Día de la Madre es una de las fechas más importantes para miles de negocios como florerías, restaurantes, joyerías, entre otros. Para la celebración de esta temporada, las plataformas de delivery se convierten en el aliado estratégico para que los usuarios con tan solo un click sorprendan a su mamá y, así mismo, para que los negocios incrementen  ventas. De acuerdo a Rappi, por primera vez en esta fecha, la compra de joyas se ha posicionado dentro de las categorías más pedidas teniendo cerca del  60% de ventas , seguida de perfumes con un 20% y accesorios de moda como carteras, joyas y relojes con un 10%. “ En Rappi, sabemos que el Día de la Madre es una fecha clave para los peruanos, por ello, trabajamos en alianzas que permitan cubrir todas las necesidades y preferencias de los usuarios, no solo impulsando a los negocios peruanos, sino trayendo nuevas categorías y reforzando la flota de repartidores independientes” , afirmó Miguel Niño, Head de E-Commerce de Rappi Perú. Flores, accesorios y joyas los más pedidos Joyerías, la categoría que ha tenido un alto desempeño en fechas como Navidad y San Valentín, espera tener un crecimiento cercano al 90 % versus las ventas diarias.   Incluso muchas de las marcas más reconocidas han entrado a la dinámica de las plataformas dada la acogida por este tipo de canal; así es posible acceder a tiendas como Ilaria, Sophie Crown y Guess y tiendas de Relojes con marcas como Tommy Hilfiger, Guess, Fossil y Renzo Costa. La categoría de flores, por otro lado, espera que sus órdenes crezcan hasta en un 100% versus el Día de la Madre del 2022. En ese sentido,más de 200 florerías, el ejecutivo indicó que más del 60 % de las compras en la categoría  non-food  que los peruanos realizan, a través de Rappi, durante el Día de la Madre están centradas en flores y accesorios de moda. Restaurantes incrementarán ventas Además de la compra de regalos, el consumo de comida vía delivery también es una de las más demandadas, especialmente durante el domingo de celebración. De acuerdo con la plataforma la expectativa de crecimiento es de cerca del 10 % en sus ventas versus un día regular, con un ticket promedio de s/45 soles en cada compra.