En esta nota podrás conocer el  precio del dólar  en  Venezuela , según DólarToday y Monitor Dólar, que se reportó con un valor de 33,28 bolívares digitales en la jornada previa de agosto 2023. Asimismo, en esta misma nota podrás conocer los movimientos y el valor del dólar o billete verde en el territorio venezolano para la jornada de hoy, viernes 4 de agosto de 2023. El dólar se situaba en 33,28 bolívares digitales en su última jornada en el mercado informal de  Venezuela , de acuerdos a datos del portal  DolarToday . En tanto,  Monitor Dólar  cotizó la moneda estadounidense con un precio de  33,15  bolívares digitales. Asimismo, el  dólar BCV  (Tasa del dólar oficial) tuvo un valor de  29,75  bolívares digitales, mientras que el  dólar Bitcoin  llegó a  33,25  bolívares digitales. De acuerdo a  DólarToday , en la última jornada de julio de 2023, el dólar en Venezuela cerró en  33,28  bolívares digitales. Es la divisa que rige en el país tras la tercera reconversión monetaria que se aplicó desde el Gobierno. La nueva medida implicó que por cada millón de bolívares soberanos se obtendría un bolívar digital o, lo que es lo mismo, se borran seis ceros de las cantidades anteriormente dibujadas. Es una compañía venezolana-estadounidense de medios de comunicación, dirigida por venezolanos que residen en Estados Unidos, que centra su atención en temas de política y finanzas de Venezuela. Monitor Dólar es una plataforma que publica a diario el promedio del dólar en Venezuela en el mercado paralelo de divisas. De acuerdo con  Delcy Rodríguez , vicepresidenta de  Venezuela , el Producto Interno Bruto generado por la economía privada creció 1,74% en el primer trimestre del año; sin embargo, reconoció que hubo una afectación en el comportamiento de la actividad en este periodo. Durante su participación en la clausura del Congreso Anual de la Confederación Nacional de Industriales de Venezuela, detalló indicadores que, en su opinión, favorecieron la recuperación de importantes áreas de la economía venezolana. Según dijo, uno de esos indicadores es el incremento del promedio diario de transacciones en el mercado cambiario oficia, que subió de US$ 1.430.000 en 2019 a 65 millones en junio pasado, un crecimiento de 4,445,5% en tres años y medio. Rodríguez dijo que hubo una recuperación consecutiva del volumen transado desde el 2020. “Creo que estamos consolidando un mercado cambiario basado en oferta y demanda, y donde los agentes privados se están haciendo presentes”, manifestó.