¿Cuál es la importancia del sur dentro de la actividad económica del Perú? Tras la paralización de las distintas actividades en la región del sur, Francisco Aquise, presidente de la Cámara de Comercio de Puno, había indicado previamente que la región pierde S/850 millones por día en sus diferentes rubros económicos. En tanto, solo en el sector turístico, la Cámara Nacional de Turismo (Canatur) estimó que, semanalmente, y según cifras del Ministerio de Comercio Exterior y Turismo, las pérdidas en Puno están por encima de los S/5 millones. “Lamentablemente, [el impacto] es muy grande a nivel de imagen. [...] Con esta afectación tenemos algo que no se ha valorizado todavía, pero tiene componentes muy fuertes de manera negativa: la [poca] confianza que puede tener un turista extranjero en querer venir a nuestro país” , resaltó Carlos Loayza, gerente general de Canatur. Desde la aerolínea Sky, que cubre esta ruta, han estimado que, del 6 al 12 de enero, los vuelos cancelados fueron 14 y afectaron a 2.107 pasajeros. En tanto, la aerolínea Latam manifestó que en Juliaca (del 6 al 12 de enero) y en Ayacucho (del 10 al 11 de enero) se cancelaron 18 vuelos y se vieron afectados 2.591 pasajeros. “Puno es la capital nacional de todo lo que es el tema de las danzas folclóricas. Ahora mismo, tiene en su calendario –como una de sus principales actividades de atracción y generación de recursos para toda su comunidad– la fiesta de la Virgen de la Candelaria. [Ayer] era su conferencia de prensa y han tenido que suspenderla” , expresó Loayza. “La fiesta de la Virgen de la Candelaria [representa] aproximadamente 15 días de celebraciones y actividades, que han generado el interés de muchas personas del extranjero” , agregó. Al cierre de este informe, se conoció que el consejo directivo de la Federación Regional de Folklore y Cultura de Puno (FRFCP) suspendió la fecha de presentación oficial de la festividad de la Virgen de la Candelaria, programada para este 14 de enero. Sin embargo, las próximas actividades están en evaluación. Juan Fermín, empresario del rubro y administrador del hotel Sillustani –con sedes en Puno y Arequipa–, indicó que sus reservas han sido canceladas al 100%. “He visto varios hoteles que han cerrado por el tema de seguridad y otros porque no hay huéspedes” , resaltó. Fermín señaló también que, pese a la tregua declarada, las cancelaciones continuaron registrándose. “No entran reservas para nada. Normalmente, las reservas [se producen] con una anticipación de 15 a 30 días. Pero ahora no hay nada porque es incierto [el panorama]” , remarcó. De acuerdo con sus estimaciones, y al ser un hotel tres estrellas, pierden aproximadamente entre S/2.800 y S/3.000 por día. Denilzon Colque, encargado de promoción y marketing de la empresa de turismo Sandia Perú Travel, en Puno, manifestó que, en vista del panorama actual, las reservas que se vienen realizando actualmente se concentran hacia fines de febrero y principios de marzo. No obstante, las mismas se llevan a cabo con “temor” ante el contexto de incertidumbre. “Podríamos hablar de un 2% [de reservas] que hemos podido salvar. Algunos de nuestros clientes recién están reservando para fines de febrero. Nos preguntan ‘¿cómo sería?, ¿podemos viajar?’. El 98% es pérdida” , destacó. En esa línea, el gerente de Canatur indicó que las reservas se producen, inclusive, meses antes por turistas extranjeros. Agregó que las agencias de viaje vienen consultando por la posibilidad de realizar reservaciones para Semana Santa, pero que aún no existe certidumbre.