El titular del Ministerio de Economía, Alex Contreras, señaló que no existe espacio presupuestal para poder otorgar un nuevo apoyo financiero a la empresa estatal Petroperú. En conferencia de prensa, el ministro ratificó lo dicho por el pasado domingo por el premier Otárola y señaló que el presupuesto actual se está destinando a la reactivación y a prevención de El Niño global. “No hay espacio para financiar temas adicionales que no estén relacionados ni a la reactivación ni a la emergencia. Estamos enfocados en esos segmentos. En ese sentido, como MEF, ratificamos que no hay espacio para capitalizar a Petroperú”, aclaró. Contreras recordó que la empresa petrolera ya ha recibido en el pasado una inyección de capital de US$1.000 millones, que se produjo dado el espacio de recursos presupuestales que existieron en el 2022. Como se recuerda, aquella vez a Petroperú también se le otorgó una garantía del Banco de la Nación por US$500 millones y un préstamo del MEF por US$750 millones. Todo ello como parte de una acción de salvataje financiero a la empresa. En el 2017, la empresa también recibió un aporte de capital por US$315 millones. Con lo cual, en los últimos 6 años, la empresa ha conseguido un total de US$2.565 millones en apoyo financiero del Estado. Alineado con ello, Contreras se pronunció sobre la posibilidad de que Petroperú entre a operar -sin socio- los lotes de Talara. Si bien se respetará el análisis que tome Perupetro, Contreras considera que debe primar el mayor beneficio para el Estado tanto en recursos generados como posibilidades de inversión. Para esto último, según sostiene el ministro del MEF, Petroperú no tiene hoy capacidad. “En el caso de los lotes, la posición del MEF ha sido clara: vamos a respetar el análisis que haga Perupetro. Pero en el caso particular de Petroperú, lo hemos dicho: está en capacidad de operar algunos lotes y otros no. La decisión final que se tome, que depende de Perupetro, debe considerar el mayor beneficio para el Estado. ¿Qué significa eso? los ingresos que genere el estado, pero también que se garantice una capacidad de inversión.  En este momento, Petroperú no tiene esa capacidad ”, aseveró y dijo que se reunirá durante la semana para coordinar las decisiones que se tomen en torno a los lotes petroleros. En tanto, el ministro negó que esta intención de darle los lotes de Talara a Petroperú directamente implique un cambio en la concepción del gobierno sobre la participación del Estado en la actividad privada. “El Estado empresario ha reducido significativamente su participación en los últimos años. No queremos impulsar un Estado empresario, sino que las empresas que existen funcionen de la manera más eficientemente posible. Por eso Petroperú tiene un plan de estructuración en marcha” , acotó. La directora ejecutiva de la Sociedad Nacional de Minería, Petróleo y Energía (SNMPE), Ángela Grossheim, recordó que la posición del gremio sobre la decisión que se tome con la operación de los lotes petroleros es que se promueva la libre competencia. “Hemos solicitado a Perupetro en reiteradas oportunidades que se tome una decisión de qué va a pasar con estos lotes. En ese sentido, hemos tratado de promover la libre competencia y la igualdad de condiciones a través de una licitación internacional. Donde todos puedan competir, porque creemos que hay un espacio para que las empresas del sector privado para hacerlo. Y la normativa actual le dice a Petroperú que puede participar, pero con un socio” , aseveró. Grossheim recordó la relevancia que tienen estos lotes para la zona norte del país.  “Es sumamente importante para el canon y regalías. Entre enero y mayo, la región ha recibido S/ 77 millones por concepto de canon. Estoy segura que a través de una licitación pública, como ha sucedido con los lotes V y VII, el compromiso de inversión podría ser importante para esta zona y sería significativo para la región Piura y el país” , explicó. Elmer Cuba, socio de Macroconsult, cuestionó que exista un entredicho entre funcionarios del propio Gobierno sobre la situación de Petroperú. “Me sorprende que tengamos un Estado dentro de otro Estado. La autoridad máxima es el Presidente del Consejo de Ministros y el ministro del MEF. No pueden estar a través de los medios discutiendo con el presidente de Petroperú. Desde el lado institucional, pinta mal”, dijo.  Respecto a lo dicho por el ministro, Cuba sostuvo que la decisión de no dar capital a Petroperú no es suficiente. Sino que se debe detallar qué sucederá con la empresa estatal. En su opinión, debería ponerse metas a la administración.  “Es inadmisible que siga pidiendo capital por tanto tiempo. En esa línea, la salida definitiva no es solamente decir no, sino que se debe sacar a buena parte de la administración, ponerle metas claras en uno o tres años para poder minimizar la pérdida. Y si no se pueden cumplir esas metas, pasar a venderla vía un proyecto de ley del Congreso. Es inadmisible tanto hueco en un contexto de falta de recursos para El Niño, lucha contra la anemia” , resaltó. En esa línea, César Gutiérrez, expresidente de Petro-Perú , comentaba en El Comercio que no otorgar un nuevo salvataje a la empresa debería dar paso a que se “ declare la empresa insolvente y se haga una  liquidación en marcha ” , pero sin paralizar o cerrar sus operaciones, sino que “ la administración pase a los acreedores ”. El dato PBI de agosto tampoco sería positivo Elmer Cuba, socio de Macroconsult, adelantó que las proyecciones de la consultora apuntan a que el resultado de crecimiento del PBI de agosto tampoco sería óptimo ni revertiría la tendencia vista en julio. "El dato de agosto viene similar que julio. El año está casi jugado, estamos más cerca al cero que al 1%", comentó.  Esta mañana, el ministro de Economía advirtió que en el cálculo sobre el PBI de julio -que estimaron positivo y resultó ser de -1,29%- se observó una caída en el sector Servicios y Manufactura mayor al esperado. El MEF dijo que, de cara a hacer una nueva evaluación de las proyecciones y siguiendo la institucionalidad del ministerio, se lanzará un nuevo reporte de proyecciones en febrero.