La tasa del desempleo en el Reino Unido subió al 4,3 % en los tres meses trascurridos entre los pasados mayo y julio, 0,1 puntos porcentuales más que en el periodo previo -4,2 %-, informó este martes la Oficina Nacional de Estadísticas (ONS, en inglés). El organismo oficial destacó en un comunicado en su web que el incremento de los salarios -excluyendo las bonificaciones- continuó situándose en un 7,8 %, el más alto desde 2001, durante ese periodo frente al mismo trimestre el pasado año. El dato salarial implica, según la ONS, que “los sueldos reales de los ciudadanos ya no están cayendo”. Por otro lado, la tasa de empleo se situó en el 75,5 %, frente al 75,7 % anterior, mientras que la tasa de inactividad económica fue del 21,1 % , frente al 20,9 % anterior, de acuerdo con los datos divulgados hoy. Las vacantes de empleo cayeron en 64.000 hasta 989.000, conforme a esta información. El ministro británico de Economía, Jeremy Hunt, afirmó tras conocer estos nuevos datos que es “alentador ver los números de los trabajadores cercanos a máximos históricos y que la tasa de paro continúe por debajo de la de muchos de nuestros colegas internacionales”. El pasado mes, el Banco de Inglaterra elevaba los tipos de interés del 5 al 5,25 %, el nivel más alto en 15 años, con el objetivo de controlar la inflación. Se trató de la decimocuarta subida consecutiva del precio del dinero, decidida al término de la reunión del Comité de Política Monetaria de la entidad inglesa, cuyo objetivo es tratar de que la inflación se mantenga en el 2 %. El banco espera que la inflación descienda este año y pueda alcanzar su objetivo del 2 % recién a principios de 2025.