La Fiscalía de Milán (norte de Italia) ha abierto una investigación a  Meta , la empresa matriz de Facebook, Instagram y WhatsApp, por presunta evasión fiscal en el impago del IVA entre los años 2015 y 2021, que ascendería a 870 millones de euros, según un diario italiano. El expediente fue remitido a la Justicia italiana desde la  Oficina Europea de Lucha Contra el Fraude (OLAF) , que lleva un tiempo indagando en las liquidaciones fiscales de la tecnológica estadounidense, de acuerdo con una exclusiva publicada por Il Fatto Quotidiano este miércoles. La cuantía malversada deriva, supuestamente, de no pagar el IVA por los registros de nuevos usuarios en las distintas plataformas sociales que controla la compañía de Mark Zuckerberg. Aunque las inscripciones son gratuitas, la legislación considera que los usuarios pagan una “cuota” al poner a disposición de la empresa sus datos personales para venderlos a terceras compañías y anunciantes, una actividad económica que debería gravarse con el IVA y por la que Meta no habría pagado los impuestos pertinentes. La Policía Económica y Financiera de la Guardia di Finanza estima la suma de dinero defraudado en 870 millones de euros, aunque serán los fiscales, que según la prensa italiana hoy han abierto un expediente al gigante tecnológico, los que fijarán la cantidad en caso de confirmarse. Antes conocida como Facebbok, Meta es la marca bajo la que Zuckerberg englobó la gestión de las redes sociales y de mensajería Facebook, Instagram y WhatsApp; además de otras plataformas, como Oculus VR, Giphy y Mapillary.