La Junta General de Accionistas de  Petroperú  designó al ingeniero de petróleo Carlos Edgar Vives Suárez como presidente del Directorio de Petróleos del Perú - Petroperú S.A., a partir del 9 de enero de 2023. Vives Suárez es graduado en la  Universidad Nacional de Ingeniería , con 40 años de experiencia en la industria del petróleo y en actividades relacionadas como negociación y contratación petrolera, protección ambiental, relaciones comunitarias y consulta previa. Como se recuerda, Vives Suárez se venía desempeñando como vicepresidente y director independiente de Petroperú desde el 1 de abril de 2022. En la sesión universal de la Junta General de Accionistas de  Petroperú , realizada el 8 de enero, también se designó a  Pedro Chira Fernández  como nuevo integrante del Directorio de la empresa. El Directorio de Petroperú está conformado además por Edmundo Lizarzaburu Bolaños, Víctor Murillo Huamán, José Andrés Olivares Canchari y Antonio Manosalva Alarcón, en representación de los trabajadores.