Desde enero del 2023 a la fecha, las empresas del sector inmobiliario acumulan 337 sanciones por un total de 1,114.42 UIT, que ascienden a más de S/ 5.5 millones, indicó Omar Damián, líder de Operaciones legales de Mercado & Competencia, de acuerdo información proporcionada por el Indecopi. El especialista precisó que esta data -que se encuentra al alcance de todos los consumidores en el portal “Mira a quien le compras”- tiene como propósito dar a conocer los antecedentes de las empresas con las cuales pretenden contratar. En base a su análisis, los principales inconvenientes que presentan los clientes con las inmobiliarias se refieren a  falta de idoneidad, incorporación de cláusulas abusivas y la omisión al deber de información adecuada. “Por ejemplo, en referencia a la falta de idoneidad, se genera por incumplimiento en la entrega del inmueble en la fecha pactada, por entregar tamaños distintos a los ofrecidos o construcciones distintas a las acordadas en el proyecto; en el caso de cláusulas abusivas, se advierte que se plantean fechas de entrega “estimada” (y no exacta) del inmueble; mientras que, para los casos de omisión de información, se advierte el ocultamiento de información adecuada, oportuna, suficiente y relevante sobre el inmueble adquirido y áreas comunes; entre otros” , reveló. Por su parte, considera que en los últimos años se han incrementado los reclamos y quejas que impactan notoriamente en fuertes sanciones en este sector porque las inmobiliarias no planifican correctamente la elaboración estratégica de cada proyecto sin un asesoramiento legal especializado. Consejos para un reclamo exitoso Damián enfatizó que existe diversos mecanismos para presentar quejas ante las inmobiliarias como la formulación de reclamos y quejas a través del  Libro de Reclamaciones ,  la remisión de cartas notariales, la presentación de reclamos de mediación y conciliación ante el Servicio de Atención al Ciudadano del Indecopi, el arbitraje de consumo y las denuncias administrativas. “Todas son alternativas que buscan el mismo objetivo: resolver conflictos de consumo; sin embargo, resulta importante ser estratégicos, dado que las circunstancias y, en consecuencia, las pretensiones de cada consumidor, son distintas según sus necesidades y expectativas”,  indicó. Detalló que una carta notarial es dirigida para consumidores que buscan una alternativa de solución directa y rápida a través de una respuesta formal que debe brindar el proveedor en un plazo no mayor a 15 días hábiles. En tanto, la gestión de reclamos, a través del Servicio de Atención al Ciudadano del Indecopi, busca generar un espacio flexible de diálogo a través de la mediación y la conciliación en un plazo promedio de 10 a 25 días hábiles. Y las denuncias administrativas tienen previsto para una gestión más extenso y formal que ha agotado todo intento previo de solución a través de las vías descritas con anterioridad y, según la vía en la que es gestionado, su duración puede ser de 30 días hábiles (para procedimientos sumarísimos o 120 días hábiles (para procedimientos ordinarios), por instancia. “Por lo general, las malas prácticas dilatorias de algunas empresas del rubro, sumado al desconocimiento estratégico y legal de los derechos de los consumidores, genera que las reclamaciones tomen más tiempo del esperado, tornándose engorrosas”,  finalizó. Por último, indicó que desde Mercado & Competencia se ofrece soluciones directas, rápidas, económicas desde S/ 79,90 para apoyar a los consumidores en estos inconvenientes con las inmobiliarias, según la necesidad de caso.