El Poder Ejecutivo va a plantear la creación de un Centro Especializado de Asistencia Técnica para mejorar cualitativamente los proyectos de inversión pública en los gobiernos subnacionales, anunció la presidenta Dina Boluarte en su mensaje a la Nación por Fiesta Patrias. De acuerdo con la jefa de Estado, esta iniciativa apuntará a reducir los plazos de los proyectos de inversión pública, así como mejorar la calidad de los estudios de pre-inversión, de expedientes técnicos, y agilizará la transformación digital en estos dos niveles de gobierno. “Propondremos la creación del Centro Especializado de Asistencia Técnica para la mejora de la calidad de los proyectos de inversión pública en los gobiernos regionales y locales. Su objetivo es reducir los plazos y mejorar la  calidad de los estudios de pre-inversión, así como de los expedientes técnicos  de obra y acelerar la transformación digital de los Gobiernos regionales y locales, con la moderna metodología BIM en la pre-inversión y el expediente técnico de obra”, expresó la mandataria. De acuerdo a Boluarte, el Ministerio de Economía y Finanzas dará esta asistencia técnica a los gobiernos regionales y locales. Asimismo, la meta del Gobierno, agregó, será que, a diciembre, unas 75 municipalidades consoliden su catastro fiscal para que se fortalezca la generación de sus ingresos. Además, Boluarte señaló que mediante el Financiamiento del ‘Fondo Invierte para el Desarrollo Territorial” se va a complementar las inversiones que realicen las entidades que ganen este fondo.  Por ello, con asistencia técnica, se dinamizará la ejecución de proyectos en los siguientes dos semestres, “a fin de contribuir a la reducción de la pobreza extrema y al aumento de la productividad”.