Petroperú  informó que el 3 de abril se inició la auditoría externa de sus estados financieros correspondiente al ejercicio contable 2022, labor a cargo de la sociedad auditora Gaveglio, Aparicio y Asociados. A través de un comunicado, la empresa estatal detalló que  en la reunión de inicio de la auditoría participaron la gerente general de Petroperú, Cristina Fung Quiñones , y Daniel Oliva Santillán, socio de la sociedad auditora, designada y contratada por la Contraloría, de acuerdo con los procedimientos vigentes. Petroperú remarcó que se comprometió a brindar la información que se requiera  para que la sociedad auditora pueda culminar con el trabajo, a fin de contribuir a fortalecer la confianza con los distintos grupos de interés de la empresa. Por su parte, el representante de la sociedad auditora enfatizó que se realizará un trabajo de calidad. “ Petroperú continúa firme en su propósito de promover su fortalecimiento y sostenibilidad, impulsando los principios de transparencia, eficiencia y buen gobierno corporativo en su gestión . Para ello, además, viene desarrollando diversos proyectos de interés nacional como el arranque gradual, progresivo y seguro de la Nueva Refinería Talara ”, expresó la compañía estatal. “ Asimismo,  mantiene una producción óptima y sostenida en el Lote I de Talara , asumido a través de un contrato temporal desde diciembre de 2021, y trabaja en la rehabilitación de la infraestructura del Lote 192 en Loreto, para su próxima puesta en producción, consolidando su retorno a las operaciones del upstream ”, agregó. La Oficina de Normalización Previsional (ONP) anunció las fechas del pago para pensionistas, correspondientes al mes de marzo. En este video te contamos cuál es el cronograma establecido para el segundo mes del 2023.