El banco UBS, que en marzo adquirió  Credit Suisse , ha renunciado a la garantía de 9.000 millones de francos suizos (9.300 millones de euros) que le había otorgado el Gobierno de Suiza para hacerse cargo de un banco inmerso en graves problemas financieros, según anunció hoy la consejera federal y ministra de Finanzas, Karin Keller-Sutter. La garantía que cubría posibles pérdidas para UBS fue una de las condiciones que se ofrecieron a finales de marzo para la polémica adquisición, junto a un precio de compra de Credit Suisse muy por debajo de su valor bursátil (3.000 millones de francos o 3.100 millones de euros). Asimismo, UBS ha renunciado a un contrato con el Banco Nacional de Suiza (estatal) sobre préstamos de ayuda estatales por un monto máximo de 100.000 millones de francos (103.000 millones de euros), añadió la titular de Finanzas del Gobierno suizo. A raíz de estas renuncias, “los contribuyentes no asumen ya ningún riesgo por las garantías acordadas con UBS”, afirmó la consejera federal, quien aclaró que la entidad de Zúrich ha tomado la decisión por su propia cuenta, aunque tras varias reuniones en las que ella participó. En una conferencia de prensa, Keller-Sutter indicó que estas renuncias significan el término de las medidas de urgencia puestas en marcha para estabilizar el mercado financiero suizo, golpeado a principios de año por la crisis bancaria originada en Estados Unidos con la caída de entidades como el Silicon Valley Bank (SVB). Keller-Sutter aseguró en respuesta a las preguntas de los periodistas que este movimiento reduce ciertamente la capacidad de “influencia” del Gobierno suizo sobre UBS, aunque consideró esa situación positiva. Las garantías “fueron necesarias en su momento, cuando UBS no conocía la situación (de las cuentas) de Credit Suisse”, justificó la consejera federal.